Доброго времени суток.
15 сентября 2018 года.
Подкаст выходного дня.
Радио Ти.
Выпуск 615.
Несмотря на то, что там кого-то Унц отвлекает, выпуск начнется.
И будет с Унцей, которую я чуть потише сделаю, чтобы не нервничали.
Состав полный плюс один.
В прошлый раз Алексей, конечно, нас подвел.
И вместо выбывшего Бобука не смог прийти.
Зато пришла Аня и прямо отстрелялась за тебя, Бобук.
Так что ответила за все лучше, чем ты мог бы ответить.
Это очень хорошо.
Это прекрасно.
А я посыпаю голову пеплом.
Ну, думаю, что Аня лучше меня справилась.
Чью голову?
И пеплом от чего?
От моего раскаяния.
Мне кажется, надо посыпать все пеплом от нашего любимого дорогого спонсора.
Не надо, не надо.
У нас весь кластер на нем построен.
Нам не нужен пепел, нам нужны серверы.
Ты неправильно говоришь.
Нужно говорить, у нас на этом весь кластер построен, чтобы он был здоров.
Поехали.
Кластер сейчас скажет свое слово.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
В твоё отсутствие, Бубук, самое главное... Подождите, подождите, а я хочу поправить.
На самом деле мы забываем, мы четыре года крутим этот ролик.
Радио нижнее подчеркивание типа регистрации.
И там у них, на самом деле, довольно дофига локаций добавилось за это время.
Ты понимаешь, слушатели уже даже перестали уточнять.
То есть уже настолько всем это въелось в подкорку, что твоя информация... Ну, вдруг кто-нибудь новый появится.
Да откуда здесь новый?
Есть же еще локации во Франкфурте, в Лондоне.
И много еще где.
Так вот о локациях.
Бобук, ты думал, ты так соскочишь с темы, тем, что не придешь?
А какой темы?
То есть ты не знаешь, что я тут все записываю.
У меня все хаты записаны, и Ксюша тоже не даст соврать.
Как мы тебя поминали, и как ты переворачивался в своем... Мы его не поминали, но Клауд.
В Лос-Анджелесе или где-то там был.
Когда мы про Яндекс.Клауд терели.
Бобук, ну что это такое?
Скажи нам, что это было?
Ну, это... Я даже не понимаю, в чем вопрос.
Это оно не было, оно есть.
Это типа локальный хостинг, в смысле приземленный в России.
Зачем нужен?
Ну, понятно, за тем, чтобы располагать локальные сервисы локально в стране пребывания.
Вот и все.
Не-не, я даже не стану спрашивать вот этот вопрос, на который невозможно ответить без слез.
Какой?
Тот самый вопрос, как же Боба, который рассказывал, мы никогда не будем как Амазон и Гугл.
И вот таки стал как Амазон и Гугл.
Нет, ты что-то путаешь.
Я никогда не говорил, что мы никогда не будем как Амазон.
Стопудово я такого не говорил.
Никогда, это, конечно, моя интерпретация, но когда я спрашивал конкретно, а когда?
Когда же нанесете?
Когда же самый главный игрок?
Просто последний раз про это спрашивал года три назад.
Ну да, но я же не хочу повторяться.
С тех пор много воды утекло.
На самом деле, конечно, прямо сейчас это просто первый релиз, и там пока говорить особо не о чем, на мой взгляд.
Это маленький, даже не знаю, как правильно сказать, маленький локальный Амазон.
Там есть Compute Cloud, который ES2, там есть Object Storage, который ES3, там есть сервис для VPC, сервис для Identity, сервис для баз данных и некоторое количество разных API локальных, которые нужны на этом рынке.
И все это чуть дешевле, чем в Амазоне.
Вот и все.
Обсуждающих лиц, особенно меня, особенно вот это лицо, удивило некий дисбаланс сервисов, которые вы представили.
Тебе не кажется, что какой-то дисбаланс есть?
Отсутствие неких базовых сервисов при присутствии крутых продвинутых сервисов.
Типа каких базовых?
Это, кстати, вторая часть моей претензии.
Я даже не могу сказать, каких базовых сервисов отсутствует, потому что такая плохая документация и такое плохое описание того, что там есть, что, например, понять невозможно, есть ли, например, load balancer, application load balancer, что-нибудь не application.
Этого понять из описания я не смог.
Картинок там нет, описание скромное и скудное.
Меня пока туда не пускают, хотя я попросился.
Там дерни кого надо, пусть меня пустят.
Я подергаю, конечно, хотя непонятно, зачем тебе это нужно.
Исключительно, чтобы позлобствовать в подкасте.
Другой цели нет.
А, в этом смысле.
То есть тебя просто попросить, чтобы точно не давали.
Ага, да.
А подожди, Бабул, а из машин, получается, всего два варианта, или это просто в документации их два указано, как пример, с одним CPU и с двумя CPU?
Слушай, я не готов сейчас вообще про это говорить, тупо потому, что нужно понимать, что то, что сейчас запущено, это тестовый период.
То есть как бы в тестовом периоде там все что угодно может быть, как ты понимаешь.
А ты зря... Как в реальности будет при старте, там это такой большой вопрос.
Там же и object storage тебе есть, и все.
Там монго есть, там есть такие сервисы, которые не ожидаешь в первый год.
Ты оценил, да, что прям монго есть?
Конечно.
Я же за это не ругаю, я просто удивляюсь.
Они не оценили, что нет MySQL.
Я удивляюсь несбалансированности определенной.
Я честно защищался и объяснял, что на самом деле это отходы производства и, в общем, вот с чем работают, то и отдали.
Ну, примерно так и есть, но нужно понимать, почему, например, есть менеджер базы данных.
По двум причинам.
Во-первых, потому что в этом есть необходимость почти любого сервиса.
А во-вторых, потому что у нас есть кликхаус, на который очень большой спрос среди крупных игроков, которым нужно размещаться локально внутри страны.
У меня, на самом деле, к облаку самому дофига претензий.
Например, я глубоко возмущен, я просто, если честно, я к этому сервису вообще никакого отношения не имею.
Не то, что очень маленький, вообще никакого.
Поэтому, когда я увидел, что вы просто не заходили туда, вот, Жень, я просто могу тебе сказать, ты зайди в раздел менеджер датабейс и нажми на MongoDB, чтобы почитать, для чего нужно его выбирать.
Что пишут, расскажи, пока я захожу.
Там написано, я снизу вверх читаю, если вы делаете мобильное приложение,
Если каталоги или другие системы показа слабо структурированных данных или прототипы сервисов
И тут я такой, руки в бок, знаешь, такой, так.
Кто писал?
Нет, с копирайтерами там проблема.
Явно писали все это, ну, кто это пишет, на скорую руку, и как-то не хватает.
Особенно помня то, что мы-то посмотреть не можем на это все, в основном.
И вот этот скромный текст, который тут приведен, он не дает представления о том, чего же там есть.
На самом деле, по большому счету, Сережа прав.
Команда очень маленькая, которая этим занимается.
Это такой небольшой внутренний стартап, который не то что на отходах производства, но на отходах тех технологий, которые есть внутри, пытается поднять собственное самостоятельное облако.
Получится или нет, вопрос.
На мой взгляд, должно получиться, потому что ребята молодцы и много всего хорошего там сделали.
И отходов много.
И отходов много, да.
При этом люди, которые говорят, подняли тупо свой OpenStack, чуваки, там не OpenStack.
В этом как бы весь фокус.
Я в прошлый раз еще объяснял, что на самом деле Amazon сделал ровно то же самое в самом начале.
То есть это были отходы их производства.
Да, просто Амазон это начал очень давно.
Ну да, и производства побольше.
Так, а главный вопрос, а если хоститься в России, вообще варианты-то есть какие-то?
То есть кто-то умеет вот такие облачные?
Ну, то есть мне напоминает действительно Амазон, ну, может быть, пока больше DigitalOcean, но в стремлении к Амазону.
Так, а есть кто-то, кто такие же сервисы уже предоставляет?
Или, в общем-то, вариантов нет?
Такого же количества сервисов ни у кого, кажется, нет?
По большому счету есть мейл, есть несколько локальных хостеров, которые делают примерно такие же решения.
Такого подбора сервисов, разумеется, нет ни у кого, но это, в общем, ничего не значит совсем.
Потому что, в принципе, сделать, скажем, типа, хорошую менедж-базу данных сделать в любом сервисе, на самом деле, не очень сложно, если ты знаешь, как вообще все это работает.
Это иногда дорого, но не сложно, на мой взгляд.
У меня даже по менедж-базам данных были вопросы, как оно, собственно, работает.
Оно на уровне работает Аврора Клауда вот этого или на уровне RDS?
Нет, это примерно Аврора.
Окей.
Короче, вопросов больше, чем ответов.
Если меня пустят... Ты зря, кстати, бабу говоришь, что мне там делать нечего.
У меня там дофига чего делать.
На 10 тысяч рублей есть что делать.
Я, наконец-то, свои 10 тысяч рублей смогу потратить, которые накопились.
На пару недель хватит с вашими ценами.
Ты уверен, что ты их сможешь?
Это разные 10 тысяч рублей.
А, это другие.
Ты говоришь про те, которые накопились на рекламной сети, что ли?
Ну, на Яндекс.Деньгах какие-то деньги у меня лежат, которые нельзя вывести.
Думаю, может, здесь их как-то можно задействовать.
Так или иначе, эти деньги ты потратить сможешь, да.
Ладно, это был такой-такой наезд, но это не главный наезд.
Все смотрели в среду.
На что смотрели?
На что?
Нет, никто не смотрел в среду.
Это какие-то ерундовые темы.
У меня главная тема к Бобуку есть.
И Ксюша не даст... Ксюша, ты с нами?
Молчишь?
Да, да.
Нет, я тут.
Ксюша, не дай мне соврать.
Не даст она соврать.
Не даю, да.
Вот этот бобок, который тут так бодро пришел сегодня, даже я сказал борзо, это горезко.
Он тут не раз заикался мне.
«Купи, — говорит Умпутун, — сонус, и будет тебе счастье».
А, да, да, да, да.
Купил?
Заикался.
Ну, признавайся, просто для записи.
Человек-бобук обычно не заикается.
Не, я бываю, что заикаюсь, но это с сетью связано обычно.
То есть прямо явно говорил мне.
И я решил, ну ладно, раз сам бобук сказал, Умпутун пошел и купил.
Мне для новой напервейской студии третьей понадобился саундбар.
А Sonos вас делает какие-то такие фичастые саундбары.
Даже три разных вида.
Я купил такой, который долларов 600-700, дорогущий для саундбара, дорогой.
Поставил.
Денем простоял и уехал обратно в Амазон.
Поч?
Это какой-то позор.
То есть, может, они там умеют все остальное делать хорошо, но звучат они как...
не знаю, как бочка из затычки или затычка из бочки.
Абсолютно как Samsung.
Я не знаю, как лучше еще объяснить, как Samsung.
При этом, в отличие от Samsung, они пытаются сильно этот звук улучшать, там всякие Clarity у них есть, я не помню, как это у них конкретно называлось, которые делают звук еще хуже.
Но даже со всем этим отключенным они звучат просто плохо.
Вот просто как аудиосистема это звучит плохо.
А скажи, пожалуйста, а что ты купил-то так?
Я его уже сдал.
650 долларов.
Оно выглядело как саундбар, да?
Ну да, саундбар выглядел.
Тогда, скорее всего, это и есть саундбар.
У них, по-моему, одна модель, да?
Нет, нет.
У них появилось сейчас что-то новое, но вообще это просто саундбар, скорее всего.
То есть плейбар, который называется.
Я после того, как его сдал, купил ямаховский.
Ямаховский, который стоит примерно в два раза дешевле.
Может, даже в два с половиной раза дешевле.
Это ж я тебе скажу, небо и земля.
Эта штука звучит, как должна звучать фиговина за 600 долларов.
При этом она стоит 200.
Плэйбар стоит в районе 800.
Может, ты BIM купил?
Это новая.
Купил бар, он стоил больше 600, я точно помню.
Не помню, сколько точно.
У них просто сейчас реально две модели появилось.
Вторая модель более дешевая.
Я думаю, он купил Playbar, нет?
Не BIM.
Ну, такая штука.
Ну, ты цену скажи.
Я пытаюсь найти.
Я же не могу тебе сказать цену.
У меня там скидки на Амазоне всякие.
Там с карточки снимают туда-сюда.
Сколько я платил, фиг его помнит.
Никаких скидок на Амазоне, на Sonos конкретно, на этот нет.
В смысле, его не бывает.
Там два варианта.
Либо ты купил Playbar, либо ты купил Playbase, если оно по цене в районе 700 долларов.
Если тебе не нравится звук,
Тут дело такое, потому что Sonos вообще дает очень простое звучание.
Ты просто думаешь, что оно улучшает как-то, а оно глобально ничего не улучшает.
Это просто такая честная, правильная колонка.
то это другой бренд.
Это Bose.
Я понимаю, что тебе Yamaha разы.
Ну да.
Я в Yamaha чуть-чуть включил сабвуфера, чуть-чуть включил раунд эффекта.
Самую малость.
Капельку.
И без всего этого она звучала лучше.
Ну конечно.
Просто лучше это же как тебе нравится.
Конечно.
Лучше не по-самсунговски.
А ты что смотрел-то с ним?
С саундбаром?
Ну, я включил YouTube.
Там разную музыку попробовал включить.
Ну, так понятно, да.
Короче, на YouTube что-нибудь в разрешении 320 на 240?
Да не, не.
В YouTube официальные клипы кого-то еще, которые звучат прекрасно в Yamaha и отвратительно.
Не отвратительно.
Отвратительно звучат в Samsung.
Это да, отвратительно.
В этой звучат так себе.
Явно не на цену его.
Видишь, просто представление о том, как должно звучать, у всех разное, что говорят.
И меня, конечно, плейбар более чем устраивает.
Другое дело, что я пользуюсь им, видимо, как-то специфическим образом.
Мне особенно басы не нужны.
я как бы не любитель.
Да мне тоже не нужны.
У меня у этой Ямахи вообще нету отдельной сапа этого самого стоящего.
Да, я понимаю, но просто если ты добавлял немножко сапа, это значит, что ты добавлял немножко низов.
Это значит, что тебе их не хватает.
А мне низов всегда более чем.
Чуток, потому что там комната, там эхо и всякое прочее.
Ладно, это второе место.
Вообще, у меня по ощущениям, если сравнивать базы Apple и Sonos One,
то в принципе Apple-ская колонка сильно мощнее, но она и больше.
А Sonos One вполне прекрасно отрабатывает.
Ты имеешь в виду HomePod?
Apple-овская колоночка.
Да, да, да, конечно.
Мне бы интересно мнение Умпутуна про HomePod.
А у тебя нет Умпутуна?
Мне кажется, что она даже довольно немаленькую комнату хорошо покрывает.
Я просто вот только что слушала, причем классическую музыку, и прям было приятно.
Ну, у меня она хорошо покрывает где-то в районе 60 квадратных метров.
Ну вот, то есть это как бы немало.
При попытке поискать в Амазоне Sonos, правильно написал.
Оно говорит, показываю результаты, но исключаю для взрослых этих самых.
А это мы для взрослых.
Что же такое Sonos делает для взрослых?
А ты пробовал?
А у меня такого нету.
Подожди, сейчас я включу, показать все результаты.
Я вот прям поискала на Амазоне сейчас Sonos, и у меня такого надписи нету.
А, и вот, и только когда я это включил, он мне показал тот, который я купил.
Это называется Sonos Playbar TV Soundbar.
А, ну, Playbar.
Честный Playbar.
И стоит он 697 долларов.
Я не знаю, почему товар для взрослых, но пока не включил, не появился.
Ну, камон, ты что, дитё, что ли, в конце концов?
В твоём-то возрасте и с твоей-то лысиной, ну.
697 долларов.
Какой ценой?
Еще такая длинная палка.
Конечно, это товар для взрослых.
Да, наверняка вот это он и был.
То есть не выдумал я. Я захожу, найти не могу.
Что ж такое, думаю, дурак.
Жень, все фанаты андроида оценили твои попытки спасти выпуск для них.
А при чем здесь андроид?
Ну, потому что может поэпия идти к теме недели.
Ну, если вы считаете это темой недели, а не позором недели и провальной совершенно презентацией.
За это тебе... Ровно за эту фразу фанаты андроида будут довольны еще раз.
Да я не пытаюсь их удивить никак.
А мы же знаем, что у кого-то уже есть список из 128 замечаний.
Даже забыв о том на секунду, что показывали.
Ксюша, ты в этот раз там была или ты не ходишь сейчас уже туда?
Так это же не для девелоперов, Илья.
Какая разница?
Я журналистом не была.
Я не стала журналюгой.
Я думаю, как двери там открывают в Эппле, сразу Ксюша туда бежит бегом и очередь занимает.
И пакетики там выдают, она их сразу раз-раз-раз в сумочку.
Значит, не было.
У меня одного сложилось впечатление, что какая-то с точки зрения организации вот этих рассказок, это был какой-то факап на факапе.
Слушайте, ребята, это было шикарно.
Вы видели этот твит от Тима Кука за 5 минут до, удаленный через 3 минуты после, и в итоге реализовавшийся в этом ролике?
Вот если начинать с самого начала.
Ты рассказывай как-нибудь, визуализируй свои рассказы, потому что мы не понимаем, что ты говоришь.
То есть реально где-то за 10 минут у Тима Кука в Твиттере, в аккаунте, появилось сообщение, что типа «No»
Can anyone get this to the time?
Кто-нибудь может это доставить вовремя?
И там, соответственно, как вы понимаете, 3000 лайков, какое-то количество ретвитов и ответов, что, типа, мужик, ты не в том приложении запостил.
Wrong messenger и так далее.
Через три минуты этот твит пропал, удаленный.
Я сделал скриншот, правда.
И потом, ну вы видели, да, ролик, с которого все начиналось.
Ему доставили кликер.
В общем, понятно, что он ничего не промахивался, это была какая-то совершенно красивая такая вот разводка.
всех фанатов.
И это, правда, было красиво.
Мне понравилось.
Вам как?
Погоди, погоди.
Вот к вопросу моему, который я задал.
Ты же внимательно следишь.
Я следил краем глаза.
И даже краем глаза я видел несколько моментов, когда рассказ и картинка рассинхронизировались.
То есть он говорит о чем-то одном, а картинка уже показывается другим.
Или наоборот.
Не было гладкости презентации.
Ну, про гостей, ладно, тут и корни балакают, когда гости выходят, я могу все простить, но как там Нэш позорился, это тоже было страшное зрелище.
как-то все это оставило впечатление какой-то недоделанности.
С точки зрения шоу, я имею в виду, не с точки зрения проекта.
Мне кажется, что они, как обычно, много всего меняли.
Даже вот в этом ролике, который был в начале, там же показывали AirPods, и она, по-моему, с ними разговаривала без тапания.
То есть, возможно, была там идея сделать AirPods, или там выпустить хотели AirPods, где там Siri будет постоянно слушать.
То есть, мне кажется, опять же, как и летняя... Еще телепатацию используют.
что-то переделывали в самом конце, и поэтому... То есть какие-то продукты, как обычно, не готовы, правильно?
То есть поэтому они выпустили, какие были, и поменяли все в последний момент.
Поэтому я абсолютно согласна с Умпатуном.
Все было как-то очень... Вроде нормально, нормально, но... Выражение лица Тима Кука, когда он открывает этот... В классическом фильме про Фантомаса или про Джеймса Бонда
Радуются тому, что вот она, моя поелесть.
А там оказывается кликер.
Это, конечно, шикарно.
С точки зрения шоу, вообще было довольно неплохо, по крайней мере, начало.
По-моему, было уныло.
То есть не то, что уныло, но вот эти маленькие нестыковки, они раздражают.
И я могу понять грей наших слушателей, которые говорят, да коли грей всех перебивать будет.
Наверное, так же наших слушателей раздражает, когда Ксюша рассказывает, а грей вступается.
Вот так примерно и меня раздразило вот это событие.
Давайте про устройство.
Айфончики.
Это собирали, чтобы айфончики показать.
Ну, что там?
Не, на самом деле, давайте по порядку, может быть, часов.
А зачем?
Кому нужно?
Хотя Бобуку интересно.
Мне.
Бобуку интересно.
Мне нужны часы, а больше ничего.
Расскажи.
Расскажи нам про часы.
Твоя область.
Там сердце меняет куда-то что-то.
Давайте я зайду издалека.
Во-первых, ровно за день до презентации я зашел в один из магазинов, который делает, одной из компаний, которая делает часы на андроиде, на вирос, в смысле, для андроидов, короче, и решил, куплю-ка я эти часы себе, потому что, ну, что там, Apple все равно опять какую-то фигню выпустит.
Да, я думаю, куплю.
И вот я уже померил, уже решил, о, отлично.
Это было вот реально, там, презентация была 12-го, значит, 11-го.
А какие часы-то, примерно, расскажи-то?
Самсунги, что ли?
Тебе серьезно интересно?
Нет, Fosil.
Fosil просто отлично.
Если ты случайно не видел, как-нибудь случайно пройди, посмотри.
У них есть четвертое поколение их умных часов.
Четвертое поколение – это их внутреннее название.
Они прямо отличные.
Они круглые и толстые, да?
Они круглые и толстые.
У них очень неплохая батарейка.
Вообще, пожалуй, на Андроиде сейчас это, наверное, ну, именно на Андроиде, наверное, одна из лучших, один из лучших часов.
Чтобы ты понимал, у Самсунга часы не на Виарос, не на Андроид, не на гугловской платформе.
У Самсунга часы на своей платформе.
Так вот, все померил, все хорошо.
И говорю, ну ладно, давайте.
Они говорят, так нет, так не пойдет.
Вы сейчас оставьте заказ, через две недели мы вам их пришлем.
Я говорю, а, понятно, спасибо.
В общем, короче, все закончилось тем, что придется мне покупать новые плоские часы.
История с новыми плоскими часами довольно простая.
На самом деле они просто выпустили новое поколение.
Каждое и маленький, и большой размер больше предыдущих.
И то, от чего все в полном восторге, это от того, что эти новые прекрасные часы будут уметь AKG.
Ну вот.
Что там нового в этом смысле?
Что нового в том, что Apple Watch смогут делать KG?
Ну, понятно, мне кажется.
Это довольно простой, как это правильно сказать, довольно...
Простой вариант EKG.
Можно считать, что это EKG, на самом деле, по трем отведениям, а не по шести, как торжественно говорили во время презентации и после нее.
Но я вообще слышал мнение, что это по одному, но тоже неплохо.
Нет, по одному не бывает.
По одному физически не может.
Короче, это довольно простой вариант EKG.
Нужно при этом честно сказать, что...
Люди просто обманываются, читая, что это FDA сертифает устройство, а значит типа FDA просто проверила, что это настоящее ЭКГ.
Это FDA клирует.
На самом деле FDA единственное, что подтверждает, что то, что Apple заявила, соответствует истине.
То есть это действительно ЭКГ, действительно в часах, но ничего о том, что оно Medical Grade, никто не говорит.
Они их заставили даже какое-то предупреждение написать на коробке.
Там же, по-моему, есть две разницы.
Есть FDA Certified и есть FDA Clearance.
И они употребляли слово Clearance как раз.
Ну, это оно и есть.
Я слышал, что на коробке будет написано использование этого устройства на страхе риска самого человека.
И вообще не можем гарантировать, что не поднимет вам это.
Конечно, consult your nearest physician.
Это как обычно происходит.
Но на самом деле, конечно, это огромная вообще история, потому что это совершенно новый датчик, в смысле, это же не так, это совершенно новая информация, которую можно получать с такого маленького устройства.
То есть, конечно, оно не medical grade.
Конечно, информация, которую оно представляет, очень мало отношения имеет к тому ЭКГ, к которому мы привыкли.
Но сочетание постоянного и мониторинга пульса, регулярного построения ЭКГ, и все это в реальном режиме времени, это, конечно, бомба.
Ну, типа, это бомба.
Просто бомба.
А скажи, как специалист, по сравнению, вот я не понаслышке знаю, что дают доктора такое устройство, которое ты на пояс вешаешь, прикрепляешь два датчика и ходишь с ним в течение какого-то времени, оно тебе меряет и отчет строит.
Это примерно такого же класса будет или нет?
Нет, нет, нет.
Это на два порядка менее точная история.
Два порядка – это не с потолка взятая цифра.
По сравнению с холтерским монитором она на два порядка менее точная.
Но зато постоянно не один день ты это делаешь.
Я так понимаю, что как раз с кардиопроблемами очень сложно поймать именно эту ситуацию, когда проблема воспроизводится.
То есть, как сказал и на Эпловой презентации этот президент Американской ассоциации кардиологов,
что люди приходят говорят у меня болит но не болит не сейчас и даже когда им на один день одеваю этот девайс ты тоже в этот день не заболела например все так все так нужно понимать что тут вся фишка в постоянном мониторинге то есть вот просто этот постоянный мониторинг это ну game changer для для этой области
То есть не то, что у тебя что-то заболело, ты просил холтеровский монитор, и ты с ним сутки походил, а ты просто постоянно... Нет, для того, чтобы попросить этот монитор, тебе надо знать о его существовании, тебе его назначат после обследования или в процессе такого обследования.
Ну, типа того.
Типа того.
То есть на самом деле, конечно, если у тебя проблемы с фибрилляцией или какие-то характерные мерцательные проблемы, которые легко на ЭКГ видны, типа у тебя любое приложение, которое умеет с этим работать, оно у тебя сразу начнет тучать и говорить, а, о, проблема, смотри, смотри, и показывать пальцем.
Но на самом деле самое крутое – это возможность перспективы.
Если ты постоянно носишь часы, и вдруг в какой-то момент у тебя стало нехорошо,
Есть простая возможность посмотреть, вот типа 4 часа назад, что с тобой было, как у тебя вело себя сердце, может, ты и не понял ничего.
Короче, знаете как, давайте по-другому, для айтишников скажу.
Это невероятно крутая штука.
Это логи.
Это лог вашего сердца.
Возможность в любой момент отмотать назад и посмотреть в логи, ну, как вы знаете, бесценно для любого технического устройства.
В данном случае для вашего организма.
Поэтому это, конечно, бомба.
С практической точки зрения это не медицинское устройство, повторюсь.
Да, и не забывайте, что это все в России работать не будет.
А, кстати, почему?
Не-не-не, почему не будет?
Ну, не так.
Вы должны будете завести американский аккаунт.
Нет, оно не будет сигнализировать, куда надо, но снимать оно будет.
Нет, оно не будет работать на территории России и половине стран Европы, по крайней мере на старте.
Причина тут в том, что чтобы заявлять на коробке или в списке фич, или вообще как-то доступно, что это ЭКГ, ты должен получить европейскую или российскую сертификацию.
Apple этого не делала пока.
По-моему, вообще только в Америке будет работать, насколько я понимаю.
Это та же фича, что и как там с iTunes.
А что с iTunes?
Ну, то есть, если у тебя аккаунт в американском Apple Store, то у тебя это работает.
Там, ну, я не знаю, как конкретно они будут это определять, потому что я никто кода пока не видел, но сильное подозрение, даже не так, официально это вообще запускается только в Штатах.
Говорят, что в Штатах и Канаде, на самом деле, ну, типа, постепенно, наверное, как-то получая сертификацию, они будут раскатываться на весь мир.
Но сейчас у них сертификат только на территории США.
Такая история.
Часы эти, за исключением вот этих кардиологических крутых логов, я с Бобуком согласен, но это вообще звучит прям круто.
Ты согласен, что это логи же, да?
Ну, конечно, логи.
Слушайте, ребята, там есть еще один аспект.
Это фигня, это такие, пусть и на два порядка менее чувствительные датчики, но с гораздо большим покрытием.
Ну, то есть вы как-то их там сильно много раздаете, да, и вы получаете, ну, там, гораздо больше информации, точнее, гораздо большее количество людей получает возможность, ну, хотя бы на не супер точно, но все-таки какую-то информацию таким образом получить.
Я же посмотрела еще раз, это только в US, то есть никакой Канады.
Нет, нет, нет, это только в US, имеется в виду, ну, там,
Но тем не менее.
Только в ЕС и есть только в ЕС.
Они официально запустили.
Условно говоря, все те, кто не дошел до врача или не доходил никогда до врача,
Пусть с точностью на два порядка меньше, чем у врача, но какую-то информацию получает по этому.
Если они живут в вес.
Они стали все размерами чуть больше часы, и это ставит мне такую передо мной дилемму.
На два миллиметра.
А мне жирный крест на моей покупке, потому что два миллиметра звучит совсем мало, да?
Но разница между прошлыми маленькими и большими была четыре.
То есть считай... И сейчас...
А сейчас, ну, то есть, понимаешь, это как бы что-то между маленькими и большими.
На мой взгляд, маленькие мне большие.
А сейчас у меня будут почти что большие.
Ну, то есть, для меня эти 2 миллиметра, мне как-то они не очень радуются.
А я наоборот радуюсь.
Потому что мне 42, которые сейчас были, были большие.
А вот эти 38 были какие-то совсем уж маленькие.
40, наверное, будет в самый раз.
А мне на самом деле наоборот.
Нет женских, получается.
40 теперь, ну то есть они нормальные, да нормальные мужской руки, не гигантские.
Что за сексизм?
От кого я это слышу?
Нет женских.
Они все унисекс.
Подождите, что значит нормальная мужская рука?
У меня мужская рука и вроде параллельная земле.
Почему она нормальная?
Она просто больше.
Женские руки просто меньше.
Я не хочу никого обидеть.
Нормальная это под углом 90 градусов, извините.
Знаешь, Ксюша, как я недавно расстроился, когда понял, что у меня оказывается руки маленькие.
Почти какой-то луинота, с которым бог знаком.
Я был уверен, что у меня руки среднего размера.
А примеряя их к разному оружию, я понял, что нет, скорее всего, смол.
И поэтому мне не все виды оружия теперь доступны.
Есть такие, которые для смол вообще никак не нужны.
Товарищи слушатели, если вы думаете, почему у нас что-то не так со звуком, так это умпуту на руки короткие.
Ручки маленькие, пальчики короткие.
40, мне кажется, любопытным.
Я на них, конечно, посмотрю перед тем, как заказывать.
Мне больше нравится 44.
Такая же фигня.
Тупобук здоровый такой мужчина.
Причем еще оно же и с меньшими полями.
Понятно, они говорят, что оно боролес, но
Тем не менее, понятно, что какие-то границы есть, какая-то рамочка есть на экране, но она обещается быть гораздо меньше.
Но они еще и тоньше, по идее.
Они, по-моему, почти на миллиметр.
Чуть меньше миллиметра тоньше.
И говорят это, в принципе, заметно.
То есть, когда двое часов поставил, то заметно, какие тоньше.
Но я не знаю.
Мне кажется, это все равно... То, что они будут такие громильские на моей руке, все равно мне эти миллиметры погоды не сделают.
Короче, я в печали.
А мне стоит переходить с первого поколения часов на четвертое?
Да, потому что первое поколение перестали поддерживать официально.
Начиная с релиза четвертых, первое поколение перестает поддерживаться.
То есть вы хотите сказать, что мальчик мой скоро заполучит первое поколение часов?
Господи, как суров ты царь-батюшка.
Ну как, сначала не было ничего, теперь у него появится целое первое поколение, это же круто.
Он сменит свои пеблы.
А он сам тебе не может купить часа за четвертое раньше тебя?
Может, но зачем покупать, когда отец есть?
Радный подход.
Ладно.
Что еще про часы можно сказать?
Меня что радует, то, что у них абсолютно взаимозаменяемые браслеты.
Я тут как раз неделю назад... Подожди, подожди.
Если вот как Умпутун... Нет, они заменяемые.
Вот маленькие, то есть 38, заменяются 40.
То есть Умпутун, который раньше покупал, например, 42, а сейчас купит 40, у него как бы все браслеты будут не взаимозаменяемые.
Ну, короче, проверим.
Потому что я, на самом деле, как раз неделю назад купил себе вот этот Mailness Loop.
только не за 200 фунтов, как рядом лежало официальное, а за 25.
У меня тоже такая штука из ленищебродов.
И не жалко купить еще другую такую же.
Действительно.
Она у меня работает, вот этот луп.
Я не знаю, такой, как у тебя или не такой, как у тебя.
Я уверен, так же хорошо, как вот тот, который бы стоил в 10 раз дороже.
За все эти годы, что я их ношу, а я их ношу на работу каждую неделю.
И вообще, когда из дома выхожу, в тир хожу, всегда одношу на себе.
Ничего с ним не случилось, не облезло, не
Вот у меня предыдущие начали облизать.
Видимо, потому что они стоили 9 фунтов.
Поэтому я купил там чуть дороже.
Я в ваших фондах не понимаю.
Моя, по-моему, стоила долларов 30 или 40.
Ну что, вот так вот.
Это так.
Ну вот.
Кроме часов есть?
Нет.
По поводу часов еще что-то... Или фончики?
Нет, по поводу часов еще что-то было, что мы выпустили.
399 долларов и 499 долларов это цены для маленьких часов.
А большая дороже стоит, да?
Нет, дороже стоит 499, это цена, если у тебя внутри LTE.
Понятно.
То есть сим-карта, ну, то есть электронная сим-карта и LTE.
Тут сказано, что 40-миллиметровые начинаются с такого.
Подразумевается, что с 44-х начинается, видимо, с другого.
Не-не-не, у них одинаковая цена на эту сумму.
Ну, то есть, если там нет LTE, они обе стоят, обе модели стоят 400 долларов.
То есть, у них такое же ценообразование.
Доллар 400 евро, ну и так далее.
У них такое же ценообразование, как у бильярдных столов.
Вы знали, что бильярдные столы, независимо от размера, стоят одинаково?
Прямо меня это просто обижает.
Ты думал, что должно по-другому быть?
Под какой бильярд, извините, столы?
Бильярдный, знаешь, такой, шары там лежат, киев, вот такой бильярд.
Я понимаю, но есть, как ты, наверное, догадываешься, разница между пулом, русским бильярдом и снукером.
Ты понимаешь, в Америке русский бильярд прямо не самая популярная игра.
Окей, пул, снукер.
Пул, пул.
Столы для пола 7-футовой и 8-футовой стоят абсолютно одинаково.
Там самая дорогая гранитная плита, она там одинаковая лежит.
Ну, вот это обидно.
Как-то покупаешь поменьше, хотелось бы и платить меньше.
Ладно, давайте перейдем к... Поменьше покупают, то иначе играют.
Скажи спасибо, что тебя не заставили доплачивать за миниатюрность.
За миниатюрность?
Ну да.
Окей.
Телефончики.
Показали телефончики.
Три штуки?
По-моему, три штуки.
С ними, по-моему, все в порядке.
Хотелось бы сказать гнусность, но не могу.
По-моему, все в порядке.
Я знаю, что не в порядке, и я крайне возмущен, потому что, вот смотрите, показали модель телефона, ну, предсказуемо, да, предыдущий был iPhone X, вместо него теперь... iPhone X. Ну да, хорошо, нет, на самом деле, конечно, читается iPhone X, потому что мы все знаем, какая буква алфавита там использована.
Теперь показали iPhone, который называется XS, и логично было бы предположить, что большой телефон будет называться iPhone XL.
Ну или хотя бы L на фоне XS.
Или XS+.
Ну нет.
XS+, это какая-то ерунда.
Ну что такое XS+.
Ну подожди, раньше же были плюсы.
Я ожидала, что будет плюс.
Я ожидал, что у них есть чувство юмора, если у тебя уже вышел телефон под названием XS, то должен быть XL, и лучше еще даже iPad переименовать в iPhone XXL.
Вот это было бы вообще... Я, кстати, тоже об этом думал и тоже удивился.
Вы видели, с каким трудом они эти названия выговаривали?
Такие странные произношения.
Когда они говорят iPhone XS, не так его называют же?
XS?
Да.
Как-то это прожевывалось, и я не сразу понял, о чем вообще речь идет.
Но потом как-то понял.
Но вот этот XS, который XS Бобок называет, он такой же, как раньше, только с камерой получше.
И там 7 нанометров везде, где было раньше 12, по-моему.
Сколько раньше было?
Ну вот, да.
XS в стандартном варианте точно такой же, как XS.
Там внизу дырочки.
Если сбоку на них посмотреть, то там разное количество дырочек.
Это очень важно.
Но это просто потому, что визуально они вообще никак не отличаются.
У меня возникло ощущение, по фотографиям и по изображениям, что у него чуть-чуть сильнее выпирает блок с камерой.
У вас есть такое ощущение?
Вживую я смотрела два телефона.
Абсолютно такой же, как моя десятка.
По весу он тоже... Он и раньше, по-моему, 177 грамм весил, нет?
Что-то почему-то похоже было по весу.
По-моему, тоже.
По-моему, нет.
Не изменил себя.
Батарейка стала на полчаса.
Они так гордо... Батарейка... Нет, на полтора часа.
Нет, на полчаса дольше в этом... На полтора часа больше в большом.
В таком же на полчаса.
И вот это он с гордостью.
Две гордости меня удивили.
Во-первых, их гордость, когда они говорили, что на полчаса дольше теперь живет.
Это было таким сказано тоном, как будто бы на три дня больше живет.
А второе, что мы примем ваши старые айфоны для разборки, сборки-разборки автомата абсолютно бесплатно.
Мы бесплатно ваши айфоны примем.
Присылайте.
Кстати, а у вас на сколько айфон X хватает?
Так как у всех на два дня.
На полтора.
Ну да, на полтора.
В зависимости от того, да, болок просто меньше чаще и будет два.
Вот у меня, если я два часа в день езжу с навигатором, с музыкой и так далее и тому подобное, ну да, вот тогда, может быть, к концу дня у меня будет 30%.
Нет, у меня просто, когда он в машине стоит, он на этой беспроводной зарядке намагниченно стоит, поэтому я это исключаю.
Он даже подзаряжается чуток.
Хотя там такая зарядка... Нет, в машине он не заряжается.
Я имею в виду как раз от зарядки.
Купи зарядку для машины и будет тебе счастье.
Не, а зачем, если домой поезжаю, у меня там 40% зарядка?
Ну, вот, чтобы было.
Чтобы было, как у Путона.
У меня в машине зарядка, конечно, есть, но я вам хочу сказать, что раз уж Ксюша этот вопрос подняла, я должен ей ответить.
У меня, знаете, раньше телефон садился за день.
Ксюша права, я просто очень много чатиюсь, но я нашел для себя хороший способ, как сделать так, чтобы телефон жил полтора дня.
Нужно выключить бэкграунд фетч у фейсбук-мессенджера.
Или удалить фейсбук-мессенджер, как сделал я. Нет, нет, удалить фейсбук-мессенджер это идеальное решение, но, к сожалению, мне туда иногда пишут.
И раз в день я запускаю, чтобы посмотреть, что мне там понаписали.
А я, да стоп, подхожу раз в день и вижу, что там... А я скажу страшное.
Можно вообще удалить бэкграунд фейч для всего, и это прям хорошо.
Да, и тогда можно пять дней на одной батарейке жить.
Нет, не, на самом деле, ну как, я не знаю, но это если ты его не трогаешь.
Опять же, если ты трогаешь свой телефон...
И сам что-то делаешь, то он увеличивается.
На фоне вот этого, не прекращаясь, энтузиазма основных слушателей, меня удивляет, почему наш постоянный гость молчит, ему настолько неинтересны телефоны, Apple и прочие передовые технологии.
Вообще.
Я сейчас вам расскажу.
Во-первых, когда ты говорил про апгрейд версии первой часов на четвертую, мне кажется, было немножко такое осуждение в зале повисло.
А я обновляюсь вообще с нулевой версии часов, потому что у меня часов нет, и я даже не знаю, нужны ли они мне.
Я пока не решил для себя.
И я, если честно, пока не придумал юзкейса.
Ну, наверное, круто, и может быть для пробежек и прочего.
Но в целом такое ощущение, что мне нафиг не нужно.
Можно я тебе совет выдам?
Давай.
Не покупай часы.
Вот вы не поверите сейчас, но я много, я прям последние полтора года делаю минимум раз в полгода попытку реально по-настоящему слезть с Эпловской иглы.
И вот реально меня последние полтора года держат только часы.
Без шуток сейчас.
Ты сейчас меня не убедил, Бабок.
Я могу сказать свой опыт.
Я думала, зачем мне эти часы?
Совершенно непонятно.
И первый раз они мне достались просто по долгу службы.
И потом мне пришлось покупать самой, и это ужасно.
Но я не очень представляю сейчас.
Для меня вот я встаю утром, одеваю часы, и это практически первое.
И перед сном вот я их снимаю на зарядку.
То есть я не знаю, но вот даже ты говоришь про бешки.
Очень удобно, когда, например, вот митинги, сообщения.
какие-то вещи, которые ты действительно не против знать, что они происходят на твоем телефоне, и все равно есть моменты, когда ты к телефону своему ты его положил на столик.
Поэтому удобно.
Леша, я тебе скажу, как самый человек, знаешь, такой честный из них из всех.
Нафиг не нужны.
Вот просто поверь мне, нафиг не нужны.
Юзки из их настолько узок, что себя, как Сюша себя убедила, что они ей нужны.
Но если ты человек разумный и мужского пола, белый, среднего возраста мужчина, то для тебя они не нужны вообще никак.
И добывай огонь из палки.
Про митинги и прочее я, может быть, не так убежден, потому что у меня, наверное, ничего такого суперсрочного не происходит в телефоне, что не может подождать там час.
Я тебе скажу, единственный реальный юзкейс, когда я сказал, о, прямо хорошо, что они на мне были, один, ну, то есть один вид такой юзкейс.
У меня есть программка, которая платит за парковку.
И за парковку я всегда забываю заплатить, когда она заканчивается, и после этого возникает риск.
Ну, то есть, вот ты не заплатил за парковку, машина там стоит, есть ненулевой шанс, что уже тикет прилепили, ну, штраф за... А как быть?
То есть, приходится спускаться, смотреть, не хочешь же дальше платить за парковку, если все равно уже штраф прилеплен.
Так вот, когда часы на тебе, оно начинает тебя доставать, мол, пойди заплати, пойди заплати, даже если телефон где-то не в кармане в это время.
То есть как раз вот случай Ксюшин на митингах, ну не то, чтобы сообщение почитать, а то, чтобы понять, что машина просит денег больше.
единственный случай, когда я как-то условно могу сказать, что они мне помогли.
Давай я подкину еще один.
Я еще один для себя придумал.
Это двухфакторная аутентификация, когда вот эти все пуш-нотификации, где надо нажимать, чтобы не таскать телефон, все время быстро на часах нажать, и все.
Но стоит ли это 400 фунтов, я не знаю.
Леш, хочешь еще один юзкейс?
У тебя аж фунты, да?
То есть Англия.
То есть до 30 фунтов везде есть Apple Pay.
Конечно.
А, часами платить можно.
Если ты плачешь часами, у тебя никогда ни одна собака не спросит пин-код.
В отличие от предъявления к эдитке.
Ну, я телефоном плачу.
Да, телефоном можно платить, но часами гораздо дороже.
С часами тебе просто ничего не надо доставать из кармана.
И даже в метро можно же по часам заходить, если тебя это... Даже гонская, если ты вдруг заедешь сюда.
А я так понимаю, мое первое поколение часов не умеет так платить еще, да?
Что-то я такого не помню.
Первая не умеет.
Не умеет.
Но самое-то главное, вот эти все презентации, мне больше всего одна вещь понравилась.
Это iPhone X10A, который X10A.
Даже не X10S, потому что X10S, ну, такой же, только лучше.
Слушай, ну говори как человек.
iPhone XR.
Заговори.
Как писал он, это ретард, это iPhone для ретардов.
Слушайте, я объясню, почему.
Я объясню, почему.
Нет, я объясню, почему он мне так понравился.
Потому что, когда вышел iPhone X или iPhone X, первое, что меня, в принципе, взбесило в Apple, это их совершенно скотская ценовая политика.
Когда они сказали, окей, а давайте попробуем сделать его в два раза дороже.
Будут брать или нет?
Нет, у них не влажно.
Они пошли по абсолютным цифрам.
А давайте сделаем его в тысячу долларов, сказали они.
Попробуем.
Пошли, надо измучать Apple, но не измучать, потому что это все покупают.
Вот это меня и возмущает, понимаешь?
А когда они публиковали свой годовой отчет и сказали, вы знаете, телефонов мы продали меньше, а прибыли у нас больше.
Нет, телефоны, кстати говоря, продали, по-моему... Нет, подожди, там ситуация такая, там прибыли столько же, то есть дохода столько же, а телефонов меньше.
Ну, тем не менее, потому что они просто делают деньги из воздуха.
И вот это моя главная претензия к X, вообще к телефону X, почему я на него не обновляюсь.
Не то, что мне жалко, там разница 200 фунтов получает, типа 899 или даже 799 и 1000.
Ну вот сама просто вот эта вот, а давайте сделаем ее в 999 долларов.
Это вот меня бесит просто.
Мне кажется, справедливость восторжествовала.
Не то, чтобы я его теперь хочу, но только ради этой идеи.
Сейчас я тебя, Леша, расстрою.
Ты готов?
Сейчас твое мнение обо мне упадет до уровня земли.
А что ж ты подумал бы, дорогой наш гость и человек, который купил себе телефон по цене больше, чем стоит MacBook?
и он сидит перед тобой на расстоянии виртуальной вытянутой руки.
Потому что я себе уже купил XS Max.
Ну, не купил, заказал.
Да-да-да.
От того, что ты сел на плоскую иглу.
Нет, это другая.
Он слезать не может.
Другой вывод из этого я бы сделал.
Я сделал вывод, надо себе признаться, я признаюсь, я готов признавать свои ошибки.
Покупка айфона 10 была ошибкой.
Айфон 10 оказался для меня ошибкой.
Ошибкой, которой я за год не смог смириться, не смог привыкнуть.
После плюсовых телефонов мне не хватает айфона 10 экрана.
Так все, для тебя сделали iPhone XL.
Вот я XL уже купил.
Уже все, уже идет.
А, ты купил!
У нас в чате пишут, кстати, что даже твоими первыми часами можно платить.
То есть важно, на самом деле, поддерживать ли этот телефон.
Поэтому как бы радуйся и плати, и не покупай новый.
А ты хочешь мальчикам его лишить часов?
Я правильно понимаю?
Да, я же не собираюсь себе новый покупать.
Как у твоего мальчика будет круче, чем у меня?
У меня же Sirius 3.
Слушайте, разница между Series 3 и Series 1 на самом деле чудовищная.
Я просто на третий переходил с первой, и разница в производительности, ну, она просто страшная.
Круто говоря, первые, они с новой прошивкой просто тормозят.
Нет, они и с первой прошивкой чудовищно.
Я согласна, первые совсем прям ужасно.
То есть часы сильно изменились между первыми и третьими, я согласна.
Я уже привык, я говорю часам, типа, пошли бегать.
Они говорят, погоди, не спеши.
Я сейчас подумаю.
И думает, думает.
Кстати говоря, третьи тоже не сразу подхватывают GPS.
Но где-то через 100 метров справляются с этой задачей.
Мне кажется, у старых они просто тупили.
Это даже не про GPS было.
А я в первых просто не было GPS.
Что такое воркаут?
Ну, тем более, да.
И при этом они все равно этот воркаут начинали очень долго, а третий вообще-таки бодренький.
То есть воркаут.
И побежали.
То есть я возвращаюсь к телефонам.
Я тут один, который на XXL перешел.
Ты почти не один, потому что я тут планирую пройти
Через неделю я буду пролетать через место, где они будут продаваться уже в Европе.
И, в общем, я сильно смотрю именно на максимальный размер.
А у меня вопрос.
Подожди, Умпатон, ты сказал, что у тебя small руки, правильно?
Да.
И как тебе такой большой телефон?
Вот у меня руки... Ты понимаешь, у него руки-то маленькие, глаза у него большие.
Конечно, глазища, ого, какие.
Ты как-то не глазами держишь телефон.
Он на них смотрит.
Не, мало, мало.
Мне по ширине мало этого телефона.
После того, как я пару лет прожил на Плюсе, невозможно привыкнуть после этого уже к маленькому размеру.
А для каких задач?
Руки вытянуться у тебя еще.
Да для любых задач.
Как все пользуются.
Да ради бога.
Они по размеру даже, по-моему, чуть меньше.
И XS Max, он чуть-чуть меньше плюсовый.
Он чуть-чуть толще плюсовый.
Я этим вопросом реально занимался, потому что понять невозможно было так сходу.
Он чуть-чуть меньше по габаритам и чуть-чуть толще по толщине.
И по весу он чуть-чуть больше весит.
Ну, нормально.
Главное в задний карман не класть.
Да можно и в задний.
Но в задний главное не класть обычный, там он Максом станет.
Бобук нам рассказывал, как он это делает.
Нет, это у него... Это только если я сяду, Жень, ты не путай.
Если ты на нем проедешься.
Ну или так.
Это из мемов.
Да, да, Леша, говори.
А почему про iPhone XR все-таки закончить?
Я так и не понял, если честно, как они позиционируют его между XS и XR.
То есть XR, он...
Вообще отличается только LCD-матрицей, правильно?
А уже было такое.
Плюс там только одна камера.
Ты, видимо, Леш, недавно тут сидишь.
Был уже такой эксперимент.
Помнишь, да, вот эти разноцветненькие, крутенькие айфоны для молодежи?
Не-не-не, ты имеешь в виду 5C.
5C, да.
Но это-то выглядит же точно так же.
То есть они выглядят одинаково.
Да и те выглядят точно так же, только разного цвета были.
На моих глазах девушка сказала, ой, коралловый.
Я говорю, нет, зелененький.
Не, говорит, коралловый.
Да так же выглядели.
Такая же кнопка была, все такое же.
Каких-то 3D Touch не хватало.
Я не помню еще чего не хватало.
Чего-то не хватало.
Но это только для специалистов разница была понятна.
Кстати, в этом тоже говорят нет 3D Touch, да, в AR?
Это тоже разница?
Да, нет.
Ну, потому что это свойство экрана, на самом деле.
А в этом LCD-экране этого нет.
Ну и, слушайте, да, это бюджетный телефончик такой.
При этом полностью напоминающий, кстати, на X, но он полностью ему соответствует и прекрасно работает, наверное, я думаю.
Вот раньше, я, кстати, не согласен, мне кажется, 5C, он выглядел вообще не по-айфоновски, то есть он именно был, у него пластиковый был крышка, вот этот задник был пластиковый, и он не выглядел как-то вот так же клево, как iPhone.
А вот этот, он выглядит так же, он абсолютно такой же.
Ну да, 3D Touch, я не знаю.
Я, по-моему, один раз в жизни использовал 3D Touch на «семерке».
Ну, он там есть, окей.
На «Иксе» он чуть-чуть, по-моему, уж и используется.
То есть мне его как-то более часто приходилось использовать, чем на «семерке».
А мне ровно столько же.
Ну, как-то естественнее, потому что у тебя других, как-то у тебя меньше вариантов взаимодействия с экраном.
Да, ровно столько же я использовал, я с Лешей согласен, может пару раз позырить, как оно работает.
Какая-то штука по бесполезности сравнимая вот с этим, то, что они в макбуки теперь пихают.
Это Айкелла промахнулся.
Это, кстати, крутая.
В макбуке форс-статч вообще классная штука.
Не-не-не, не форс-статч в макбуке, я имею в виду вот этот стрип, ну вот этот, где иконки рисуются.
Он имеет в виду, которым он не пользуется, поэтому и остальное тоже не пользуется.
И никто не пользуется, вообще никто.
А как вы лайф-фото смотрите, если вы этим не пользуетесь?
Он не смотрит айфото.
Почему?
А для этого надо форс-то обязательно?
Нет, лайф-фото.
Когда ты открываешь фотку, ты же на нее нажимаешь.
Это разве... Нет, это просто нажатие.
Никакого глубокого не надо делать.
Да, но это не форс-тач, а может в настройках у меня... Ну, в общем, иногда бывает форс-тач прикольно, то есть какой-то превью показать.
Но я согласна, что это не киллер.
В чате там правильно пишут.
3D-тач удобен с клавиатурой.
Там трекпад появляется, знаете, да?
Да, да, это тоже.
Ну, в общем, я согласна, что не киллер фича.
Но мне кажется, это хорошо, что можно будет примерно такой же телефон купить за 750 рублей.
Конечно, хорошо.
И это какая-то каннибализация рынка, мне кажется.
То есть люди нормальные будут AR покупать.
Кому нафиг нужен за тысячу долларов, когда можно купить, за сколько он стоит?
А ты как бы не очень нормальный?
Размерчик нет.
Если бы был размерчик вот такой же, я бы купил бы AR такого размерчика.
Но нет такого размерчика.
Нет.
Так в том-то и дело, да, что если ты хочешь большой, то как бы ты уже покупаешь подороже.
Ну, конечно, это для чипенцев, я согласен.
То есть XS Max как раз понятно, да, это большой экран, а вот XS и XR, они очень странные, мне кажется, позиции.
Да, здесь LCD-экран у XR, но я не знаю, то есть для обычного...
А XR это такой бюджетный вариант.
Так он бюджетный только на словах, потому что на деле он на всех, с любой практической точки зрения, он вот как X. Обычный iPhone, да.
И он даже по цене как обычный iPhone.
Вот мне тоже интересно, в какой-то момент телефон, который раньше стоил 849, стал бюджетным.
Раньше бюджетный у них был 350, по-моему, или 400 долларов был бюджетный iPhone.
Теперь бюджетный iPhone стоит столько, сколько стоил любой iPhone год назад.
Ты просто еще забываешь добавить самое главное, что вообще-то они официально убили iPhone SE.
Ну, то есть, да.
Они убили все это.
У них самый младший теперь семерка, по-моему.
Да, и это, конечно, стыд и позор.
Потому что iPhone SE был чуть ли не лучшим телефоном, который Apple выпускала в последнее время.
То есть прям супер дешевый, очень быстро работающий, долго живущий от батареи.
Да, экран не очень, но это ерунда.
А что такое SE?
Это как пятерка.
Это пятерка с процессором от 6+.
А, это как у моей жены.
У моей жены такой.
От 6S.
Отличный телефон.
На самом деле они же просто закрыли производство процессоров для 6S.
Ну, то есть они закрыли 6С, они закрыли производство процессоров для этого, и, соответственно, собственно, что же мучается-то с ССЕ?
Ну, ладно, получит жена теперь от дочки 7+, будет радоваться ему.
Всего три поколения.
Трех поколения старый телефон, а не 4 или 5, как она до этого ходила.
Это нормально.
Есть у нас еще что про телефончики сказать?
Бобок, я забыл спросить, ты-то большой будешь брать?
Нет, конечно.
Я не буду брать это поколение телефонов.
Ну, потому что непонятно, зачем покупать еще один дорогой телефон.
Для меня между X, между, типа, десяткой и 10S ничего не поменялось.
А больше размер мне не нужен.
Для меня тоже.
Я бы не менял на 10S точно.
Абсолютно.
Я вообще не меняю никогда их каждый год.
Но размер для меня тут... Тут редкий случай, когда размер рулит.
Вы все слышали, Бобук пытался нам доказать, что размер не имеет значения.
Не-не, ну что ты, я очень хорошо знаю, что так говорят исключительно люди, которые не уверены в своих размерах, я, конечно, в нем нифига не уверен, но тут деваться некуда, я знаю хорошо, что в данном конкретном случае очень важно, какой у тебя размер, но проблема в том, что мне не нужен больший телефон, я бы меньший наоборот взял, просто его нет.
Я бы тоже.
Я бы тоже чуть меньше, чем моя десятка текущая.
Ну, я, конечно, тоже не буду менять.
Мне вообще кажется, ну, как бы, так как мне нужен меньше, а не больше, а ничего меньше нету, то у меня самый последний телефон, который меня вполне устраивает.
Окей.
Значит, мы будем играть с тобой вдвоем на гигантских ходить.
Я думаю, что мы не соскучимся.
Нам будет хорошо.
Давайте про то, что Google опять кого-то прикончил.
Да погодите.
Мы проговорили уже про Apple.
У нас есть тема гораздо более трагичная, чем Google.
Ладно, раз ты хочешь про инбокс, давай поговорим про инбокс.
Который закроется в марте 2019 года.
На мой взгляд, они примерно год затянули с этим шагом.
Надо было раньше закапывать эту стюардессу.
Но вот теперь поступили правильно.
Минимизировали свои продукты.
В общем, да.
Новость заключается в том, что в марте 2012 года
Закроется инбокс.
Только я не очень понял.
Он закроется как инбокс Google.com или он закроется как приложение?
Как приложение.
Как приложение в первую очередь.
То, что живет на вебе, оно и так потихоньку закрывается.
На самом деле они...
Ну, кажется, изначально позиционировали это как экспериментальную штуку, потому что параллельно вместе с этим разрабатывался новый интерфейс Gmail, и этот новый интерфейс Gmail живет там с весны этого года и неплохо себя чувствует.
И вообще говоря, при этом не имеет внутри себя ни одной идеи этого инбокса.
Нет, нет, какие идеи имеет инбокс?
Когда говорят, переходите с инбокса на Google Mail, говорят, мы многое оттуда почерпнули.
Те, которые пользовались инбоксом, а инбокс это такой эксперимент, знаете ли, не пятиминутный, по-моему, 4 года он жил, этот эксперимент.
И за эти 4 года, если эксперимент длится 4 года, мальчики и девочки, шансы, что кто-то станет его использовать как основной продакшн-эмейл-клиент, более чем велики.
И теперь, да, теперь все эти обиделись и расстроены.
Там такой плач стоял на хакер-ньюс.
Ну, что ж, так же, как мы обижались за Google Notebook, да, например.
Ну, кстати, я до этого на Google никогда не обижался, но сейчас они убили мой единственный юзкейс, когда вот я использовал именно инбокс.
Путешествие?
Нет, чтобы разделить рабочую и нерабочую почту.
То есть моя личная почта у меня в Gmail-приложении, а рабочая была в инбоксе.
И там удобно все вот эти зашедулить его, например, быстренько на следующую неделю перекинуть.
Это было вообще суперудобно.
А это все теперь есть в новом интерфейсе Gmail?
Так, а два приложения же не поставить, я хочу их вообще разделить физически.
А что значит два приложения?
Они же у тебя в разных доменах, открой в разных вкладках.
В том-то и дело, я хочу, чтобы у меня уведомления были разные, чтобы я видел, что это два разных совершенно приложения.
В принципе, Леша, можно сделать два разных приложения.
Если ты хочешь Gmail под разными аккаунтами завернуть в разные приложения, чтобы они были вообще разные, с разными иконками. Mailplane?
В смысле, на iOS или ты хочешь на десктопе, не мобильный?
Не, мобильный, мобильный.
Мобильный, он хочет мобильный, нельзя два приложения поставить.
Мобильный, поставь два разных приложения.
Один заведи в MailApp, второй в Gmail.
Вот так и придется выкручиваться.
А но Gmail при этом, тогда в MailApp теряются все фишки Gmail.
А как это возможно поставить два приложения Gmail?
Да не два, ты слушаешь, что говорят.
Нет, одно в MailApp, а другое просто приложением Gmail.
Но тогда теряются фишки Gmail, правильно?
То есть вот эти за шедули и прочее, они уже пропадают.
Оставляй там, где они тебе действительно нужны.
Для рабочей почты, видимо, тебе нужны такие штуки.
А для обычной почты делай попроще что-нибудь.
Поэтому я говорю, что Google убил мой единственный use case, поэтому это первый продукт, которым я пожалел, что Google его закрывает.
Ну, строго говоря, есть другие продукты, которые умеют с Gmail разными работать.
Вот от ваших одесситов, например, он тоже умеет такие вещи делать.
Spark?
Да, откладывать.
Смелые вы ребята все-таки.
Нет, я их не люблю и прямо активно против них... Как антирекламу сказать-то?
Провожу рекламную противо-спарковую кампанию.
Против чего?
Против спарка ваших.
Потому что они...
Они так себе, прямо так себе.
А что так себе?
Нет, клиент-то хороший, просто с точки зрения безопасности это очень... С точки зрения безопасности он ужасный, с точки зрения отзывчивости заказчиков к заказчикам.
Ну, давайте я вам сначала расскажу историю.
Если тебе нужна отзывчивость к заказчикам, то я тебе могу гарантировать 10-минутную реакцию.
Да-да-да, я когда с ними общался, действительно получил 10 минут на реакцию.
Я спросил, простую вещь говорю, чуваки, у вас в email два года назад в email-клайнте есть прям дыра в безопасности.
Я его, в основном, так оцениваю.
Дыра.
Хоть что-то в безопасности есть.
Потому что, когда вы посылаете сообщение от одного человека, от алиаса одного человека, вы показываете его единственный email, который вы про него знаете.
Невозможно к Алиасу присобачить другую e-mail.
Понимаешь, Боба, о чем я говорю, да?
Конечно.
Ну, например, у меня один там umputun.gmail.com, а второй, не знаю, vasya.pupkin.radio.it.com.
Когда я послал с Алиаса vasya.pupkin.radio.it.com, он говорит, это послал umputun.gmail.com, который называет себя Вася Пупкин.
Ну, здрасте, ваши родочи.
Ну, что это такое?
Написал, а мне говорю, вот действительно проблема.
Мы следующую версию минорной починим.
Я уже два года жду поддержки.
не выходило новых версий просто.
Да выходят постоянные версии десктопа.
Да ладно, выходило, на самом деле, конечно.
Не-не, с таким отношением, если бы не пообещали, я бы вообще слова не сказал.
Ну ладно, кто такой я и кто такие они?
Мы на разных полюсах живем.
Ну пообещали, ну нельзя же так, ну пообещали, ну вот пацан сказал, пацан сделал.
Короче, не пользуйтесь им.
Да нет, они нормальные, не надо так.
Они нормальные, конечно, просто нужно аккуратнее быть, вот и все.
Скажи мне еще раз проблему, я их заставлю не отнестись.
Ну вот, пусть Алиасы починят.
Я с их разговаривал, чуваками, и с главными, и с другими, и со всеми, и все они обещали сделать.
Каждую версию открываю с надеждой.
Чтобы убедиться, нет.
Им лучше плюшку какую-то прикрутить, чем проблему, которая, на мой взгляд, относится к безопасности, починить.
Кто, кроме Алексея, поднимите руку, страдает от того, что инбокс закроется?
Ну, если честно, я страдал, потому что это был единственный для меня нормальный способ заглянуть в Gmail, убедиться, что там ничего интересного нет, и закрыть его.
В смысле, что я не пользуюсь Gmail'ом.
Ксюша, а ты этим инбоксом пользовалась?
Ну, я помню, вот я стояла в очереди, то есть это вот про вот это все, правильно?
Когда там Zero Inbox они заинтродюсили, и там была... Это разве Inbox так начинала?
По-моему, это Mailbox так был, который у Dropbox потом закрылся.
Да, да, да.
А Inbox?
Это гугловская история.
Да, я поняла, точно.
Это я спуталась с Mailbox.
Не, я вообще не переживаю.
То есть вообще, видимо, не переживаю.
То есть переживая, нужно другое.
Мне он всегда казался странным клиентом и действительно экспериментальным.
И слишком уж таким отвязным.
И слишком борзым.
Который менял концептуальный подход к мейлу в контексте «мы лучше знаем, какой вам мейл надо читать».
Меня это отвращало от него всегда.
И я не понимал людей, которые им с удовольствием... Ну, бывали такие люди, которые с удовольствием им пользовались.
Мой коллега теперь плачет слезами.
Он последние три года только в инбоксе и жил.
теперь пойдет на этот страшнючий новый Gmail.
Так что, ух, вот такая вот история.
Я думаю, с кого спросить сейчас, с Бобука или с Алексея?
Тут есть за что спросить обоих.
Давайте с Лешей спросим для разнообразия.
Леша, мы знаем, что вы там типа вышли из Евросоюза, типа не вышли, как-то такая темная история.
Не, еще не вышли, еще там до Махта месяца много времени.
Однако с тебя спросить стоит за вот это, за все.
Вы решили что?
Убить Google, убить Яндекс и убить мемасики?
Что вы там думаете?
Что ты думаешь, мы оттуда вышли-то в первую очередь?
Из-за мемасиков?
Конечно.
Чтобы мемасики сохранить.
Я догадаюсь, ты, наверное, говоришь про то, что Евросоюз принял очередной пакет законов о том, чтобы еще больше ужесточить
как жить в интернете и сделать ее жизнь в интернете совершенно невыносимой, но в основном, как ни странно, для больших компаний.
Не принял, не принял.
Не принял.
Типа сказали, что примем.
И будет там голосование у них когда-то скоро.
И вот эти два, называется артикл 11 и 13, о которых мы тут рассказывали раньше, один про то, что налог на ссылки, грубо говоря, то есть если какой-то гнусный Яндекс... Ссылка на налог.
Не, налог на ссылку.
Ссылка за налог.
Ссылочный сбор.
Если какой-то гнусный Яндекс или гнусный Гугл или, прости господи, Фейсбук осмелится какую-то страничку с новостями проиндексировать вот так вот нагло и в циничной форме, то будьте добры, платите изданиям.
Проиндексировали?
Линк поставили?
Открыли у себя хотя бы сниппет?
Нечто больше, чем заголовок?
Все, заносите в кассу.
Это как раз одиннадцатая статья, да.
А тринадцатая еще хуже.
Тринадцатая говорит, что теперь те, не хостеры их контента, а те компании, которые в каком-то виде принимают контент от юзеров, они будут легально нести ответственность по закону, они будут liable и отвечать перед законом за то, что юзеры туда загружают.
То есть, в принципе, можно будет загрузить что-нибудь, например, в Google Cloud и посадить весь Google в ее...
Не посадите.
наказать.
Но кто-то очень классно сказал, по-моему, то ли в этой статье было, то ли там еще одна ссылка на вторую статью есть, на обсуждение, что кто-то на Google пытался так наехать уже, по-моему, в Китае или где-то они тоже хотели.
В Испании.
Испания хотела снять немножко денег с Google за то, что там они в Google News или что-то такое публиковали ссылки.
И Google закрылся в Испании тогда этим продуктом.
И мне кажется, с Google останется закрыться просто всеми сервисами.
Похоже, история была и в Бельгии.
И, в принципе, ну, вообще говоря, Google не существует нигде, кроме как Дублина, если говорить о Европе.
Но они же все равно по законам Евросоюза действуют, правильно?
В этом-то и проблема.
После того, как они закрылись в Испании, это я помню историю, я на ней в свое время следил, было интересное исследование.
Ушел Google из ньюса, что случилось?
Оказалось, собственно, с главными тремя газетами ничего не случилось.
Люди как заходили на главные три газеты, так и заходят.
Зато рынок всех мелких изданий был практически задавлен.
То есть он исчез как класс.
Это то, чего хотят ваши там добиться, Леша?
Ты скажи честно.
Во-первых, они еще не приняли его, правильно?
То есть у них иногда проходят всякие безумные законы, и, слава богу, не все их принимают.
Говорят, нет сомнений, что этот точно примут.
Ну, опять же, если не примут, как они будут добиваться его выполнения?
То есть, ну как ты действительно не пойдешь это судить Google за то, что я туда загрузил в Google Drive какую-то, не знаю, неприличную картинку?
Пойдешь, пойдешь и осудишь, и слупишь с него несколько сотен миллионов, чтобы неправильно было.
Даже технически это как-то реализовать.
То есть, эти документы, они же в плоды того, что будут недоступны, начнем с того, что полиции Евросоюза, правильно, они же не смогут проверить это никак.
Почему?
Расшарил где-то, ну то есть залил, расшарил где-то, а с гугла кто-то скачал, все.
Ну а если это мой личный документ, тогда они уже это не увидят, то есть такие вещи они уже не смогут отслеживать, правильно?
То есть выполнять этот закон будет вообще крайне сложно, и я даже не представляю, как технически они это реализуют.
И я более чем уверен, что Google с его деньгами и с его властью, он запросто может пролоббировать и просто бороться с этим законом, насколько вообще возможно.
Они с GDPR прямо не особо смогли сбороться.
И с этим не смогут сбороться.
То же самое будет.
Я уверен, что примут его.
Я уверен, что выкатят иски против Google.
По поводу того, что Google сделает, я не уверен, но на месте Google я просто закрылся бы в Европе.
Ну, рынок-то все равно у них немаленький, не американский, конечно, но проблема в том, что это Евросоюз, то есть это не одна страна, это почти все страны, в общем-то, в Европе, которые входят в Евросоюз.
И, мне кажется, Google терять тоже не хочет, но Европе же тоже Google терять не с руки, правильно?
Он же им налоги платит, и вообще... Это не только Google, это в том числе и Facebook.
А, кстати, подожди, про налоги платят.
Он платит налоги только в Ирландии.
Ну, да, но Ирландия же часть Евросоюза.
А, не, ну, извини.
Значит, у тебя, с одной стороны, гневные французы и немцы, которые страдают от того, что их не цитируют правильным образом в Гугле, а с другой стороны, какие-то деньги, которые поступают в Ирландию.
Они не процессивно обижаются.
Они обижаются про отсутствие денег.
Но идея Евросоюза, что все скидываются, а потом делятся, правильно?
Нет, нет, подожди.
Извини, если ты плачешь налоги в Ирландии, ты плачешь налоги в Ирландии.
Если ты плачешь налоги во Франции, ты плачешь налоги во Франции.
Это не выглядит так, что типа ты заплатил налоги во Франции и можешь делать все, что угодно в любой стране Евросоюза.
Только каждая страна Евросоюза отчисляет бюджет Евросоюза.
Я, честно, не понимаю, как это связано с законом обсуждаемым.
Ну, платят они в Ирландии, ну какая разница, где они платят.
Судить их будут по европейским законам.
А покупал ты ее по советским законам?
Проблема здесь не только в фейсбуках и в гуглах.
Они как-то в эти статьи в основном на больших концентрируются.
Однако для мелких, для некоторых особых мелких, например, есть исключение.
Сказали, что гитхаба и википедию не будут трогать.
Для них делают специальные исключения.
Спасибо, спасибо, дорогие.
Однако, если у вас компания, которая маленькая с их точки зрения, тоже эти законы будут на вас частично.
То есть маленькая считается, по-моему, меньше 50 человек.
Вас будут как-то по-другому кошмарить, не так сильно, как Google.
Однако все равно будут кошмарить.
И вся эта движуха в сторону...
закручивания копирайтных гаек.
Мне, как человеку, который живет на регуляциях, и чем больше регуляция, тем у меня зарплата выше, тем не менее, мне она кажется совершенно шагом не в ту сторону и какой-то чудовищной подвижкой.
Но Евросоюз часто за это и критикует, что они принимают такие немножко безумные законы.
Все началось, если вы помните, с уведомления о куке.
Если вы когда-нибудь заходили с IP-адреса, который принадлежит Евросоюзу, вы видите всегда это дурацкое уведомление про куки, что мы используем куки.
А эти куки теперь везде.
Даже если ты заходишь с нормального IP-адреса, и ты вообще нормальный человек, эти куки теперь предупреждение о куках на каждом дебильном сайте, потому что никто не заморачивается проверять с Евросоюза ты или нет.
Во-первых, потому что гораздо проще задолбать всех, чем внедрять сложные технические решения и показывать только пользователям из Евросоюза и еще и ставить им куку, чтобы запомнить.
что они с тобой уже согласились.
Но это уже сточилось после GDPR, потому что там действительно их стали за это очень сильно штрафовать, и они, видимо, на всякий случай стали показывать всем.
А вот эти две конкретные статьи, ну, не знаю, очень-очень я могу с трудом поверить, что их примут.
Если примут, я вообще не вижу способа, как можно их заставить разные компании это требование выполнять, и как можно проверить, что они их выполняют.
То есть даже если его примут, ну не знаю, как сильно это отразится на компании.
А ты верила, что на каждом сайте будет долбанное предупреждение о куках?
Мне кажется, если бы мы говорили об этом несколько месяцев назад, мы бы сейчас тут сидели и говорили, ну нет, ну не может на каждом сайте разбираться каплашка.
Ты немножко отстала от этого, потому что это тенденция последних пяти лет примерно.
И вообще говоря, для этого есть даже просто довольно стандартная штука.
То есть есть какое-то количество...
сторонних провайдеров,
этой формочки, ты идешь туда и вставляешь себе JavaScript, и все.
Ну, ровно так же, как в чатчике.
Цирк состоит в том, что этой формочки, Ксюша, недостаточно.
Это какая-то такая борьба с последствиями.
Это вообще мало имеет отношения к GDPR.
Это имеет отношение, но это недостаточно для GDPR.
И когда мой начальник, который тоже по сайтам ходит, спросил меня, а как же мы будем, почему у нас такой нет?
Я ему сказал, потому что это фигня.
Потому что три мы таких поставим по папа с куклами, мы все равно GDPR Compatible не станем от этого.
И он на этом успокоился.
Строго говоря, как раз вот эта штука про куки не имеет особого отношения к GDPR.
Она имеет прямое отношение.
И там основное содержание GDPR это про то, что ты должен предупредить человека, когда ты бросишь у него реально персональные данные, ты их сохраняешь.
А потом ты должен обеспечить, и это самое сложное, ты должен обеспечить возможность для этого человека удалить свои персональные данные, прислать тебе запрос на такое удаление, и чтобы ты это дело обеспечил, то есть, чтобы ты это дело реально удалил.
Вот это и есть, собственно, этот самый GDPR.
Куки тоже есть тот самый GDPR, это просто одна из его частей.
Ну, давайте мы про новые законы.
Бобук, ты как-то молчишь, мне кажется, ты приветствуешься.
Да я офигел давно, конечно, нет.
Я офигел давно вообще от всего, что принимается вокруг GDPR.
Сначала там были какие-то разумные корни, как мне казалось, по крайней мере.
А сейчас стало понятно, что там тоже, как везде, знаешь, большая часть законотворчества делается, как бы это сказать, не для того, чтобы помочь
слабым и обиженным, а скорее для того, чтобы обидеть сильных и необиженных.
Ну, то есть очевидно, что все это делалось в первую очередь с прицелом на то, чтобы аккуратно собирать деньги и всячески, короче, облагать налогом разных компаний, которые в интернете работают.
Значит, смотрите, ребят, я какое-то время про это даже там у себя делал запись,
Эти все вещи, они, ну, то есть надо вот, когда вы видите очевидную глупость, которую сделали люди, так или иначе, общественные, публичные, государственные и так далее, надо в этом месте посмотреть, там вот у них факап был вот недавно, да, какой-то, связанный с этим, или что-то похожее на это.
Так вот это все, что они после этого делают, называется, ну, там, газета выступила, меры приняты.
Вот совершенно неважно, на самом деле, какие меры.
То есть если что-то произошло, утекли какие-то данные, давайте запретим данным утекать.
И все.
Ты думаешь, что они фиксят багу?
Нет, они не фиксят багу.
Они пишут бумагу про то, что этой баги быть не должно.
Да это ж не бумагу пишут, это гораздо хуже.
Ты зря это упрощаешь и так снижаешь градус.
Это совершенно сознательная акция, направленная на...
Видимо, вызваны лоббированием каких-то групп.
Из групп я только знаю музыкальную индустрию, которая это дело лоббирует.
Наверняка есть другие группы.
Видимо, газеты тоже идиотские, которые борются за свои бумажные тиражи, тоже как-то пытаются выжить таким образом.
Это какой-то такой унылый лоббизм совершенно неадекватной реальности.
Это настолько удивительно и настолько странно.
Я не хочу сказать, что это тоже не имеет права на жизнь в качестве обоснования.
Но то есть надо понимать, что просто какое-то количество принимаемых подобным образом мер и, главное, осмысленность этих мер, она выглядит так.
Ой, у нас что-то взорвалось.
Давайте выпустим закон запретить взорваться.
Ну, это все.
Ну, возможно.
Ладно, давайте... Давайте куда-нибудь гиковские темы уже.
Надо как-то сильно разбавить.
Мужчина, а куда вы делись, Сергей, который у нас тут обычный?
Может, про Eclipse?
Нет.
У нас есть шикарная гиковская тема.
Я думаю, Бобук ее оценит.
Которая в списке выглядит как просто GitHub pull request.
Visual Studio Marketplace.
К сожалению, мы больше не словили.
Ну, слава богу, не про Python, да.
И если кто эту штуку пробовал, тот со мной согласится, что это прям вау-вау.
А что, так расскажи.
Только ради этого стоило GitHub продаться Microsoft.
Короче, в Visual Studio появился плагин, который такой официальный, часть Microsoft его пилит, который интегрирует вот это все флоу с PR-реквестами прямо в редактор.
Причем пытается это сделать совершенно правильным образом.
Мы не раз тут с Ксюшей, помнишь, страдали, Ксюша, о том, что ну как можно эти код-ревью делать?
Ну невозможно это абсолютно.
Ну смотришь на гитхапе или еще куда-то, и что?
И где?
И для чего?
Чуваки понимают эту проблему.
Плагин выглядит таким образом.
Он пока сырой, он пока такой альфа-бета, превью какой-то.
0.1.5.
Но идея более чем.
После установки плагина в списке у тебя появляются все пиар-реквесты, которые ждут либо твоего аппровала, либо которых ты участвуешь, как тот, который его произвел.
Сделать новый PR-реквест этой штукой пока нельзя.
Для этого надо идти в GitHub.
Однако, вот с момента, когда он у вас есть, вся ваша работа теперь происходит в VS Code.
То бишь, вы можете ваш PR-реквест посмотреть.
Посмотреть на уровне, как он выглядит на GitHub.
Прямо показывается у вас в VS Code.
прокомментировать, а самое главное, можно ему сделать чекаут.
При этом ты делаешь ему чекаут, он показывает дифы сторонние, ну, как обычно, на комментовские файлы.
И, кроме того, вот этот проект, который вы зачекаутили, он понимает, что вы работаете с пиаром.
То есть,
Это не просто код, по которому можно навигацию производить.
Это код, в котором видно, что человек добавил в этом пиаре комментарии, которые другие люди ему оставили, и возможность самому добавить к этой строке его код-ревью, комментарий какой-то, и продолжить диалог, прямо не выходя из редактора.
И со всеми фишками автоматического дополнения, перехода.
Ну, просто как в ID.
Работаешь с PR-реквестами в ID.
И это вообще круто.
Чрезвычайно круто.
Вы попробуйте, если не пробовали.
То есть чужой пиар-реквест тоже можно зачекаутить.
То есть если, например, кто-то сделал реквест, ты ревьюер, и ты хочешь просто посмотреть, как это выглядит, это легко и просто.
Это не просто зачекаутить.
Ты его зачекаутишь, после этого он не просто становится кодом.
Код можно было и раньше.
Он становится кодом с пиар-реквестом.
То есть это код.
А сбоку кода есть место, где видно комментарии.
Сбоку кода есть место, где видно, что вот эту строку он добавил.
И внизу под этой строкой есть все обсуждение.
То есть они совмещают UI GitHub и ID вместе.
При этом все это живое.
То есть можно переходить, перейти на Definition, перейти на... Все, что обычно у него работает, все там будет работать.
Это в основном пока направлено на ревьюеров.
Самому про свои пиары и квесты не так оно пока допилено.
Однако, если ты человек, который принимает чужие пиары и квесты и хочет их ревьюить удобно, это прямо вау-вау.
Ничего подобного и близко раньше не было.
Мне кажется, да, очень хорошая идея.
Гораздо легче будет это смотреть, потому что действительно, когда смотришь код и не можешь даже посмотреть, не знаю, сменили одну функцию на другую, а ты думаешь, что вот эта другая делает, если ее добавили, например, не сразу же.
То есть было бы действительно удобно.
А вы понимаете, что на самом деле появление этой фичи автоматически означает, что это демонстрация планов Майкрософта?
То есть все же, помните, говорили, что нет, все хорошо будет, Atom останется, десктопный клиент GitHub останется.
Ну вот мы сейчас знаем, где на самом деле все это будет.
И это правильно.
Потому что то, что с гитхабовским клиентом происходит, а с ним не происходит ничего.
То есть каждый раз, обновляясь на новую версию гитхабовского клиента, я ожидаю появления там какого-то ума.
А я им пользуюсь, потому что PR-реквесты, смотрите, все прочее, но он настолько примитивный, настолько прямой, и лучше не становится.
И то же самое я могу про Atom сказать.
Лучше он давно не становится, к сожалению.
Если они копают это в ВСКОДе, ну, ради бога, флаг вам в руки.
Копайте.
Молодцы.
Дальше делайте так же.
Одобряем.
Ну, да.
Вот такая вот... Грей запросил гиковских тем.
Вот вам гиковская... Менее гиковская тема.
Опять же, с Бобкой.
До этого я спрашивал с Лешей, теперь с Бобой, как представителя питоновского комьюнити.
Так.
Бобук, что у вас в комьюнити с рабами случилось такое?
Что вам эти мастеры слэвы покоя не дают?
Да ничего.
Слушайте, там есть такая забавная история.
Значит, на bugs.python.org, это трекер, заведен тикет, который называется avoid master-slave terminology или classification, я уж не помню, как-то так.
в котором появился правильный вопрос, типа, а что нам вообще, что если мы попробуем избавиться от мастер-слейв терминологии и все такое.
И, господи, я уже не помню, кажется, это Стиннер был, короче, кто-то из чуваков, которые периодически коммитят в бетон, ну, типа, сделал небольшое усилие над собой и, типа, сделал небольшой патч, который потихонечку, видишь, патч за патчем выкидывал упоминания мастер-слейва.
При этом, чтобы вы понимали, упоминание там было в основном в документации, а не в самом коде.
В коде это встретилось в двух или трех местах, и все равно, так как условие гвида было, вы можете сделать все, что хотите, главное, чтобы не было проблем с обратной совместимостью, то выглядело это так.
Давайте представим себе, что есть класс под названием «Мастер».
Нет, давайте, простоты класс под названием slave, потому что насчет мастера все не так гладко.
Заменяем его со слова slave на что-нибудь другое, ну, например, worker2, и вроде бы все становится гладко.
Но вообще-то внизу для обратной совместимости мы пишем slave равняется worker2.
Ну, то есть, как бы такая небольшая фикция произошла.
Больше того, Гвида действительно вмешался в этот тред и прекратил его, и закрыл его ровно в тот момент, когда чувак попытался внести, ну, скажем, необратимые изменения.
То есть, по большому счету, ничего не произошло, если что.
Посмотрите.
А это тот самый чувак, который в Redis до этого приходил или нет?
Или их несколько таких?
Нет, это какой-то другой трейдер.
Виктор Штинер.
Не-не, ну это другой чувак, да.
Ну, может быть.
Просто вот тот, который ходил по Ридису, он известен тем, что он ходит по всем проектам и делает греб-переплейс по Сорсу.
Мастер на... не помню, на что он там меняет, и Слейф тоже на что-то меняет.
И ожидает, что его первый квест примут, а когда не принимают, начинает обзывать всех расистами.
Ну, короче, я не знаю, кто этот чувак, я этого чувака вижу не первый раз, и действия Гвида, мне кажется, максимально корректными.
Он, типа, там было четыре патча от этого Виктора, три из них были замерзшими, а последний был от Rejection, потому что отвалить терминологию Meisterslave здесь пришла от Unix-овых PTY-ов, ну, типа, от Unix-овых терминалов, короче.
Поэтому мы тут ничего менять не будем.
Если хотите менять, идите в Prozix.
Мне кажется, возмутительно, что они вообще хоть что-то поменяли.
То есть master process заменен на parent process.
Что не так со словом мастер?
Ладно, я могу понять, как они обижаются на слово slave некоторые, вырывающие из контекста.
Но что мастер-то им не угодил?
Помните, была в Твиттере классная дискуссия, про это кто-то начал, что даже с чисто технической стороны в некоторых случаях мастер-слейв вообще неверная терминология.
То есть, если говорить про базу данных, там, по сути, они же равноправны, правильно?
То есть, нет такого, что…
Мастер и слейф, они находятся в совершенно разных условиях, и слейф это какой-то чернорабочий, который выполняет что-то для мастера.
Слейф это точно такой же сервер, точно такая же конфигурация, делает все то же самое, он живет в таких же условиях, и если с мастером что-то случается, он его заменит.
То есть, в принципе, даже технически... А мне что-то как раз наоборот, на самом деле, все это время работает мастер.
А Слейф сидит в фоне и ждет, когда он его подметит.
И ждет, когда нужно будет заменить мастера, да.
То есть даже технически во многих случаях это некорректная документация.
Ну, некорректная ассоциация с расизмом.
Тут вообще на расизм не пахнет ничего, кроме того, что слова им не нравятся.
Смотрите, значит, откуда вообще взялась вся эта движуха?
Она не с пустого места взялась.
Безусловно, в данном конкретном случае, если вы посмотрите pull-request в случае с Python, то там действительно происходит замена, в первую очередь, терминологии, в первую очередь, в документации.
Даже не так.
Если я правильно помню, там в реальности 4 или 5 pull-request было, из которых большая часть была... 99% это было исправление в документации.
И тут, ну, как бы всем по барабану, потому что, ну, типа, если слейв в данном случае хорошо заменяется на воркер, как и было в каком-то из патчей, ну, окей, ради бога.
И с учетом того, что действительно есть какое-то очень странное дело в суде Лос-Анджелеса на тему употребления мастер-слейв терминологии в суде, все просто решили, что ну, окей, почему бы нет.
Почему бы нет?
В тех местах, где это не пересекается с реально техническими вопросами.
А там, где технические вопросы реально требовали использования стандартных формулировок мастер-слейв, ничего не убрано, все на месте.
Да убрано.
Смотри, опция минус-минус слейв аркс заменена на минус-минус воркер аркс.
Ты представляешь, какое количество скриптов, которые с минус-минус слейв аркс теперь поломаются?
Ты, прости меня, ты видел, что это?
Нет.
Ты посмотри внимательно.
Это LibRegressionTest.
Там ничего, грубо говоря, это внутренний тест.
Ты сейчас смотришь патч на LibRegressionTest.
Это тесты.
Это функция, которая вызывается исключительно из теста, больше ниоткуда.
Ты так надеешься.
А вдруг кто-то еще так запускает?
Я знаю.
Еще раз.
Это каталог LibTest.
Я все равно считаю, что это возмутительно.
Не-не, я как раз насчет вот этого pull-request'а, я тоже считаю, что там его менять не надо было, потому что это вообще никого не волнует.
Но, тем не менее.
Короче, я тут... Мне, конечно, очень стыдно.
Реально очень стыдно.
Потому что я считаю, что нужно было бороться и ничего не делать до последнего, ждать какого-нибудь там типа суда и только после этого что-нибудь менять.
Но я тут известный анархист, который считает, что вообще ничего не надо делать до тех пор, пока суд не пойдет.
Ну вот.
По большому же счету, конечно, это...
сумасшествие, которое сейчас идет сплошным потоком по open-source проектам.
И часть open-source проектов говорит, ну, если вам так хочется, ну, пришлите патч.
Ну, так и меняют, по большому счету.
То есть, ну, типа такая же история произошла с Couch, если я правильно помню, в смысле с CouchDB.
Там тоже какие-то разборки, вследствие которых обещали что-то поправить, ну и так далее.
И это, конечно... Ну, мы неделю назад обсуждали аналогичное что-то.
Но это бред, нужно признаться, что это, конечно же, ерунда какая-то.
Это просто терминология.
Люди, которые периодически мне говорят, ты просто плохо знаешь английский и не понимаешь всех коннотаций слова slave, чуваки, я хорошо понимаю коннотации слова slave, а те, которые я не знаю, я уже посмотрел везде, вплоть до Urban Dictionary.
Нет там ничего такого.
А что там со словом agent или demon?
Ничего.
Спрашивать Бобука про коннотацию слова slave это просто расизм.
Потому что мы-то с Бобуком и египтян в рабстве были еще до того, как вот эти новые славы на свет родились.
Я только хотел сказать, что перед эфиром мы тут обсуждали, что хорошо бы, чтобы подобные заявления и требования происходили от people of color, в смысле от людей, у которых действительно есть
Да, типа действительно есть какие-то вопросы по этому поводу.
Но по большому счету это же бред.
То есть в смысле, что приходят про это ругаться и заявлять люди, которые никакого отношения к этому не имеют.
Знаете что?
Оставьте наш народ в покое.
Мало ли, что вам там кажется.
У нас все хорошо.
Мы вот как представители с Женей действительно рабского народа, в смысле народа, который был в рабстве долгие годы и оттуда бежал 40 лет.
Мы не возражаем.
Пожалуйста, используйте Мастер Слейф.
Да ладно, бежал.
Бежали-то первые пару месяцев.
А откуда вообще изначально пошла такая движуха?
Бог, ты уверен, что она не от People of Color пошла?
Сначала вышли из Египта, потом пошли в Израиль.
Оттуда и пошла движуха, да.
Короче, нет, потому что вот этот самый Виктор Стинер, я его посмотрел много где.
Это чувак, который работает в Red Hat, и он белый.
Ну, ему стыдно за это, потому что надо специальный... Сейчас уже в университете в одном есть специальный курс про привилегии белых, обязательный причем, который надо всем белым проходить.
Ему стыдно, до него это дошло, у него белые привилегии.
Поскольку у нас нет белых привилегий, мы из рабского народа с бобуком, посему мы считаем, можем смело сказать, хрень это полнейшая, забить на это и игнорировать вот таких дебилов, которые приходят.
Будь у меня в проекте такая терминология, за которую меня бы вот так прессовали...
Мне кажется, тут проблема в том, что через какое-то время, получается, у нас будут разные терминологии.
То есть будет мастер слейв, будет мастер воркерс, будет еще куча всяких разных, которые... А это не замена, понимаешь?
Для воркеров есть абсолютно своя техническая область.
Это не то же самое, что слейв.
И ее нельзя просто так заменить.
реплика тоже не то же самое, что слейв.
Это устоявшаяся техническая терминология, и то, что они предлагают, это не замена.
Это какое-то смешивание понятий.
Нельзя придумать какое-то другое слово вместо слейв, которое будет синонимом?
Можно называть их, допустим, зеленые, а теперь называть красные.
А, ты имеешь в виду какое-то новое слово, потому что текущие все, они не совпадают.
Слушайте, давайте, если уж вы действительно в эту тему решили удариться, давайте обсудим вот что.
Как переименовать разъемы, которые традиционно называются «мама» и «папа»?
Везде причем называют.
Я не видел ни одного разъема.
Не разъемы надо переименовывать, а вообще все.
А зачем их переименовывать?
В смысле?
Мы в 21 веке живем.
Слушай, ты же понимаешь, что может быть «папа» и «папа»?
Да, и то, что папа в папу никак не вставится, простите, это как-то абсолютно возмутительно.
Почему ты считаешь, что не вставится папа в папу?
Я уверен, что у них есть способы.
Я в кино видел.
А если у тебя еще и сильный сисадмин, да?
Вставится и мама в маму.
Короче, о чем хотел сказать.
Это же очевидная история, что там тоже есть много разных нарушений.
Давайте вы разберетесь с разъемами мамы и папы.
Торжественно заставите всех переименовать его в разъем 1 и разъем А. Потому что вы же знаете, что 1 и 2 нельзя.
Там тоже страшенство какое-то возникает.
И, кстати, 1 и 0 тоже нельзя, потому что слишком очевидны фаллические намеки.
Короче, переименуйте во что-нибудь, а потом возвращайтесь к мастер-слейфу.
Ну, потому что это гораздо более возмутительно.
Кроме того, тема феминизма гораздо важнее, чем тема рабства и вообще.
Да тема феминизма настолько важна, что нам заставить маму в маму вставлять, и то, что она не влазит, никого уже не волнует.
Это моя собака, видишь, на тему химизма среагировала.
Меня отключили.
Я как раз хотела сказать, что как бы, ну, а что в этом такого?
Ну, допустим, у тебя есть мама и папа разъемом.
Теоретически ты можешь как-то что-то с ними все равно делать.
То есть слова «мама и папа» никто не отменяет.
А «мастер и слейв», прошу прощения, чем тебя мешают?
Мне это ничем.
Мне просто интересно было.
Мне кажется, просто «мама и папа», «мастер и слейв» — это совсем разные вещи.
Я так понимаю, что люди хотят, чтобы слово slave вообще не использовалось в IT.
А мама и папа это слова, которые в общем нормальные.
Я прошу прощения, но есть старинный детский анекдот о том, что жопа есть, а слова нет.
Но slave же все-таки очень сильно негативная краска.
Не детский анекдот, а высказывание Раневской.
Да, потому что именно у слова slave она именно сильно негативная краска.
И его как бы пытаются просто нейтрализировать такие вещи, как документацию и код.
Это неважно.
Понятие-то есть.
Какая разница здесь, если слова не будет?
Когда борются, Леша, со слейвами, я с каким-то трудом могу представить, что у этих людей в голове.
С трудом, но могу.
Но когда борются с мастерами, я тут вообще лишаюсь слов.
И понимаю, что это просто полнейший бред, полнейшая борьба для борьбы.
С мастером не за компанию борются?
Если снова просто мастер где-то употреблять, разве с ним тоже борются?
Я так понимаю, только используется мастер-слейв когда.
Смотря где.
Слушайте, а кстати, а как с этим в звукозаписи?
Металлика тоже будет переименовывать Master of Puppets?
Да-да, Leader of Puppets.
The Leader of Puppets, да.
Но тогда, видишь, меняется семантика.
Там, извините, вы еще потейбуете, чтобы были не Ижина Дяди Тома, а Партнерсов.
Слушайте, у меня есть важное соображение, как я считаю, которое подсказывает, что не надо вообще этим заниматься.
Причина здесь вот какая.
Я бы специально сейчас пошел и посмотрел.
В международном принятом словаре английского языка Мириам Вебстер
Третий пункт в дефиниции слова slave говорит, что это a device.
Давайте я специально сейчас с русским акцентом вам почитаю.
A device such as the printer of a computer that is directly responsive to another.
Понимаете?
Короче, как говорили, действительно, Brighton B своим новым соседям, точнее, своим старым соседям, потому что они были новыми,
Мужики, говорит, мы ваших дедов не продавали.
Это не на Брайтон Митч говорили, это Довлатов.
Ну ладно.
А где он был-то, собственно?
Давайте к следующему.
Нет, это не Довлатов, это Парфенов.
Не, виноват, это Аксенов.
Да нет, это Довлатов.
Давайте к следующей теме.
Пусть Грей пока первоисточники проверят.
То есть ты не выскажешь свое мнение?
Ты же тоже согласен, что это какой-то позор?
Я кричу о том, что это позор.
Мало того, что я согласен.
Я как человек, который считает, что государство чем меньше, тем лучше, абсолютно возмущен тем, что люди пытаются на себя взять вот эту функцию, самую гнусную функцию государства, затакание другим рты по каким-то абсолютно чудовищно надуманным поводам.
И тут и государству не надо.
Тут никакие свободы слова вам не помогут.
Ну, решит GitHub запретить использование такой терминологии.
Microsoft решит и запретят.
И ничего ты с этим не сделаешь.
И я этим возмущен крайне.
А доведут, доведут, доведут до ручки.
Как надо переименовать мастера Маргариту?
Лидер и Маргариту.
Очевидно, стихийский намек.
Ведь Маргарита могла быть и мужчиной.
Когда лидер и партнер.
Маргарита, это мужское, это женское имя.
С чего ты это взял?
Ты считаешь, что мужчина не может быть ведьмой?
А ты считаешь, что мужчина не может быть ведьмой, да?
Я считаю, что это вообще там в названии ничего не сказано про пол.
Там даже слово лидер, оно автоматически не означает, что это мужчина.
Понимаешь?
Ну, мы-то знаем, кто все лидеры.
Белые мужчины среднего возраста.
Более чем среднего возраста.
Так что ты, Боба, подставился.
Ивахайл и Мэн, да?
No, we are highway humans.
Короче, конечно, это все стыд и позор.
Предлагаю на этом и порешить.
Plex закрывает свой клауд-сервис, открытие которого мы тут обсуждали.
Сколько это было?
Несколько лет назад, наверное.
Что-то больше пяти лет назад, наверное, да?
И, по-моему...
Если я правильно помню, ничем не путаю, и тогда удивлялись.
Это что?
Это кто?
Это кто вот эти смелые, которые свои ворованные фирмы из Плекса будут через клаудсервис пользоваться?
Медиа-центр, который был клаудовский, видимо, не нашел потребителей достаточно.
Слушай, оказывается, не пять, оказывается, всего два года.
Совсем ничего.
Ну да, для тех, кто... Это хорошо, на самом деле, могли же дольше деньги жать.
Чьи?
Чьи-то?
Мне все равно жалко.
Plex самостоятельная компания.
В смысле, что они даже инвесторские деньги, если я правильно помню, не брали.
Если брали, то это было очень давно.
Короче, Plex Cloud, это было довольно странное решение.
Это сервис, который позволял вам загрузить куда-то в Amazon, на самом деле, файлы, а потом можно было точно так же смотреть их с Dropbox.
Но представьте себе конструкцию, когда вы скачиваете, ну, давайте прямо скажем, ворованные, как Женя правильно сказал, фильмы, кладете их в Dropbox или там, как он называется, в Google Cloud, Google Drive,
И смотрите оттуда через Плекс.
Причем заходите в Плекс со своим имейлом, зарегистрировано, они знают, что с любого устройства, к которому ты зайдешь, они будут знать, кто ты зашел, и смотришь в свое удовольствие свои пиратские фильмы.
Ну, просто красота нечеловеческая, и разгул мысли копирайтеров тут прямо большой может быть.
есть за что схватиться.
Не схватывались, я удивляюсь, что не схватывались за все это время, однако могли.
Я только хочу тебя поправить, копирайтеры, на тех, кто пишет тексты, а не те, кто следят за копирайтерами.
Наши слушатели поняли, каких мы копирайтеров имеем в виду.
Закрылся.
Они разослали грустное такое письмо, что мы вот с большой тяжестью на сердце и с камнем на душе должны сообщить, что все-все, все ушло, ушло, ушло.
По поводу клауд-сервисов.
Я тут столкнулся недавно.
Наверное, не знаю, один ли я среди нас всех, который Unify Access Point пользуется.
А что это?
Видимо, IT.
Я понял, что ты имеешь в виду Да, ты один Вот эта фирма, которая Убукити Которая делает крутецкие штуки И раутером, которым я пользуюсь уже давно И всем советую Просто поразительно Ну ты тоже их знаешь, такие вот плоские тарелочки
Не-не, я знаю контору, я пытаюсь понять, чем он пользуется.
Чем ты же не пользуешься?
Стандартным совершенно решением, я думаю.
Нет, стандартного решения там нет.
У этих ребят ассортимент такой же, просто волосы дымом становятся внутри головы, снаружи.
Сказал нам давно, боивший голову надолго.
Да, внутри, они у меня вовнутрь растут, это всем известно.
И там мозг щекочет.
Так вот, ассортимент там чудовищный.
Есть этих Access Points, там, не знаю, десятки видов.
Такие, сякие.
Я купил себе самые, что есть, Pro, который, ну, можно и для дома, можно и вне дома.
Стоит, по-моему, 140 долларов и подключается через питание по Ethernetу.
Такая вещь прикольная, я вам скажу.
Прямо весьма прикольная штука, за исключением того, что технически она выглядит, как бы мягко сказать, чудно.
То есть у чуваков, чтобы ты понял, какая дикость.
Я такой дикости не видел нигде.
Это устройство не имеет никакого API, доступного снаружи.
То есть вообще никакого.
Ты покупаешь тарелку и управлять ты ей не можешь.
Внутри никакого такого, знаешь, HTML-страничку с веб-сервисом туда засунуть, такого нет.
Единственное, что там есть, это SSH.
Однако, если тебе хочется какой-то UI, ты должен поставить отдельную программку, которая запускает у тебя на компьютере, называется контроллер.
Ну, можно и железку купить с этой программкой внутри.
И вот с этим контроллером, тоже через Localhost 8443 порт, она уже умеет ходить к той штуке по низкому API и давать тебе человеческое управление.
Такое чудное решение я не встречал ни в одном Access Point.
А зачем так?
То есть у тебя никогда не было Apple Exchange, да?
Это Apple.
Ладно, Apple это отдельное.
Apple можно.
Apple можно все.
Но здесь же запускаешь штучку, которая является локальным веб-сервисом, веб-сервером, и браузером к ней ходишь.
Такого даже Apple не делает.
Это чудно.
Ты просто не знаешь, куда и как ходит Apple от училища.
Правда?
Ну, неважно, куда оно ходит.
Куда оно ходит, туда бы оно не пошло.
Речь-то о другом.
Здесь вот этот веб-сервер, почему... Вот объясните мне, Бобок, объясни мне, ты умный.
Почему этот веб-сервер, который эту страничку показывает, не засунуть было в устройство само?
В чем?
Ну, в чем тут?
Ну, в чем?
Оно не потянуло веб-сервер?
Ты знаешь, я одно только могу придумать из соображений безопасности.
в ад.
Почему?
Ну, потому что софт внутри железки, его сложно обновить без твоего спроса.
Тролля-то поля, вот это вот все.
Поэтому давайте держать его.
А потом окажется, что там дыра.
Не-не, это Греевский довод вообще фигня.
Потому что там внутри-то есть API какой-то.
Оно-то общается как-то.
Но я подозреваю, что не по SSH он общается с железкой, а по своему какому-то протоколу.
То есть, есть где нагадить.
Но чудно.
Однако, могучая вещь, абсолютно.
Один Access Point покрывает мой дом.
Я собирался их три купить.
Ну, стандартный наборчик.
Для начала один купил.
Они, кстати, умеют делать Wireless Uplink.
По-моему, это не такая уж известная штука.
Не все умеют делать Wireless Uplink.
То есть они вместе объединяются в одну сеть по Wireless.
Не обязательно даже проводами растягивать на все тарелки.
Нет, подожди.
Это немножко не то.
Это не Uplink.
Это Wireless Uplink.
Ты ставишь новый Access Point и говоришь ему, я хочу в виде Uplink использовать тот другой Access Point.
Это они называют wireless upstream.
Во-первых, это умеет делать Airport Extreme?
Нет, Airport Extreme умеет Extend сделать.
Нет, нет, нет.
Если ты включаешь Airport Extreme в Ethernet, например, и в этом Ethernet еще где-то там в этой сети присутствует другой Airport Extreme, который является корневым устройством сети, то тебе твой новый Airport Extreme скажет, ты знаешь, я тут нашел сеть,
Давай я ее расширю.
Это будет не Wi-Fi Extent.
Нет, это не будет Wi-Fi Extent.
Это будет новая точка в этой сети с теми же credentials и так далее.
По-моему, это фантазия какая-то.
Какая фантазия?
Нет, у меня ровно так сеть построена дома.
По-моему, какая-то фантазия.
Ну ладно, может у него такая построена.
Простите, можно вопрос немножко в другую тему?
А вы все же уже, да, в последних версиях iOS видели, как прекрасно сделано пошарить пароль от Wi-Fi, нет?
Что значит видели?
Оно у меня так, собственно, и делается, да.
В последних.
В смысле, что...
Ну, то есть, если у тебя есть одно из устройств iOS или даже macOS.
Не, не, не это, не это.
Короче, ты со своим другом заходишь в помещение, у тебя есть пароль от Wi-Fi или ты только что ввел новый пароль.
Она предлагает послать человеку, с которым ты рядом находишься, пароль от Wi-Fi.
И делает она это, как вы понимаете, по AirDrop'у.
А как она это делает?
Вот смотри, у меня есть пароль от Wi-Fi, мне просто интересно.
То есть мне нужен кто-то тоже с телефоном, пока нет кого-то другого.
Кто-то тоже с телефоном, у которого тоже iOS, у которого тоже включен AirDrop, и это совершенно волшебно выглядит.
Я не знаю, может быть, она работает только с группой Close Friends или Family.
Как вы знаете, у Apple теперь есть отдельные попытки что-то сделать с Family.
Но, конечно, это выглядит совершенно феерично.
Очень волшебно выглядит даже на устройствах в одном аккаунте, потому что...
Если ты что-то ввел с макбука, то у тебя уже и айфон в этой же сети.
Мне это кажется хамством редким и абсолютно чудовищной инициативой.
Я пытаюсь найти, где это отключить.
Если я хочу с телефоном подключиться к точке доступа, я подключусь.
Но то, что оно само знает, что раз я с компьютера заходил на эту точку, теперь и телефон, будь добр, сюда заходи.
Оно же тебя не заставляет.
Как же не заставляет?
Если у тебя стоит подключаться к известным точкам доступа, то ты подключишься прекрасно и даже знать не будешь, к чему ты подключился.
Потому что ты раньше до этого подключался с компьютера туда.
Это хамство полнейшее.
Не знаю, меня это совершенно не парит.
До тех пор, пока на ноутбуке можно менять порядок, то есть указывать, какая точка важнее другой, в смысле в списке подключения, меня ничего это не парит.
А меня парит, я не люблю такую инициативу.
Возмущаюсь, возмущаюсь.
Вечно ты чего-нибудь возмущаешься.
У меня со своей точкой доступа остался один квест.
Есть у меня в сети все устройства, я идентифицировал.
А одно не могу.
Вот прямо не могу.
Оно про себя говорит, что оно андроид.
Ладно, само по себе уже странно, что андроид.
Ну, андроидов тут куча всяких у меня есть, где скрытый андроид живет.
И не могу никак понять, что это за андроид такой.
Хон Хал Пиар.
вендор моего андроида.
Я его и гуглил, и так, и сяк.
И судя по уровню сигнала, это устройство где-то у меня под рукой стоит.
99% силы сигнала.
И не могу найти... Вы понимаете, да?
У Мпутуна в городе работает iOS... Нет, Apple Police.
Ему очень необходимо найти первым свое андроид-устройство.
Чтобы его не нашла его полиция.
Я понимаю, что тебе все равно, у тебя устройство в локальной сети подключено.
Но когда у меня появляется некто с каким-то странным названием, который сидит в моей сети, то я прямо сильно удивляюсь.
Телевизор, поверь.
Нет, телевизор про себя у меня... Я так Samsung вычислил.
Он тоже писал про себя, что он Android.
А в списке производителей было видно, что вендор Samsung.
И я его нашел.
А вот этот
хон хай пиар?
Пылесос?
Пылесос вроде не выходит в интернете.
Что, это у тебя такой позорный пылесос?
Извините, он старого поколения.
Какой-то Dyson восьмого поколения.
Сейчас уже десятый модный.
Не знаю.
А для нормальных пацанов Dyson делает с Wi-Fi.
С барабанами, угу.
А можешь зубную щетку?
Поверишь.
Ну, я не знаю, окунь ее в воду, заставь разговаривать, в конце концов, что такое.
Окей.
Ну что, пойдемте в темы наших слушателей.
А там есть что?
Пойдемте в темы наших слушателей, потому что надо.
Пора.
Timescale DB1. Announcement.
Кто-нибудь что-нибудь знает про это?
18 плюсов, между прочим.
Ты так говоришь, как будто его 5 крестов.
Первая Enterprise Ready Time Series база данных для поддержки, с полной поддержкой SQL.
В 5000 раз быстрее, чем Кассандра.
В 5000 раз?
Да.
До 5800 раз быстрее запроса.
чем в Кассандре.
Хорошо, молодцы.
А и что ты у нас пробуешь такую гадость первым?
Не-не, я таймскейл не пробовал, конечно, но я могу легко представить себе, как это работает.
И повторюсь еще раз, для таймскейл, именно в смысле для как это, таймсириас данных, на самом деле чувак совершенно зря не понимает себя с
Ну, я не знаю, там типа с Кликхаусом, например, не сравнивает.
С Вертикой не сравнивает.
Сравнивает с Кассандрой.
Он с Кассандрой, с Монгой и с Postgres сравнивает.
Он тебе честно с Influx.
Influx это как раз тоже в эту сторону.
Он говорит, что они сильно быстрее, чем Influx.
Ну, типа сильно это как?
Процентом на 5?
Much faster.
250 тысяч процентов.
Относительно Influx?
Ну, наверное, он просто берет непрогретый инфлюкс, сравнивает его с прогретым собой.
Других такого варианта у меня нет.
Для простых запросов, он говорит, уточняет.
От 750 до 250 тысяч процентов быстрее.
Для сложных запросов.
Похожая взаимосвязь.
Similar performance for simple keywords.
Интересная цифра, 250 тысяч запросов, тысяч процентов, это прекрасно.
Да, значит, таймскейл против MongoDB 20% на insert, до 1400 раз стоят запросы.
Ну, тут я с Бобуком прямо соглашусь, потому что сравнивать, например, Time Series базу данных или, например, Key Value базу данных и мерить производительность, например, против Монге, это как-то странно.
Ну, да, конечно, вы можете туда свою Time Series быстрее записать.
И чего?
И можете их больше записать.
А сколько вам таких надо записать, чтобы...
построить логический документ какой-то, подобный тому, как вы в Монге построите.
Это зеленое с длинным они сравнивают.
Так нельзя.
Сравнили бы, честнее бы сравнили со скоростью доступа к SSD-диску.
Это было бы тоже безумие, но как-то честнее.
Нет, ну тут все запросы, это как раз про то, что вот быстрее... Да, в 2000 раз по сравнению с Postgre быстрее удаляют.
А это вся штука, я так понимаю, при релиз, да, этой балалайки?
Нет, наоборот.
1.0.
1.0?
Сказано, официальный анонс, фест релиз кандидат.
Ну, фест релиз кандидат.
Это еще не то самое.
Будет 1.0, как это дорастет.
А пока вот это релиз кандидат.
Ну, да.
Но...
What?
Тут честно пишется, если вы имеете отношение к программной индустрии, мы, видимо, нет, раз...
не согласны с этим.
Вы уже знаете, что 1.0 анонсмента означает, что ваш продукт готов к продакшену.
Ну, а это уже давно, давно не так.
До 12-й версии теперь в продакшен не выходи.
Не-не-не, ну, как минимум, сервис похоже.
В виде похвалы тут из Блюмберга, значит, приведена цитата, как у них стало хорошо все, и как у них таймскейл.
Ну, то есть кто-то их использует.
Ну, надо посмотреть, что за балалайка такая.
Может, действительно есть какой-то юзкейс.
А что у нее за политика?
Они где?
Они, ну, вижу, на гитхабе лежат, да.
А что за лицензия?
Давайте посмотрим.
Лицензия у нас Apache 2.0.
Тоже не так плохо.
Посмотри, они на базе Postgres это сделали.
Они пишут, что все, что работает с Postgres, работает с Timescale.
И даже указывают такие вещи, как Hibernate работает.
Я вообще даже перестал понимать тогда, что это.
Они говорят, что он чувствуется как Postgres.
Типа со стороны, с точки зрения внешнего мира, он как Postgres.
И, видимо, какие-то определенные запросы, которые хорошо в них укладываются, будут сильно быстрее, чем в Postgres'е.
По-моему, просто патчаный Postgres какой-то.
Так, по-самому, я не могу патчаный.
Но у Postgres есть модули, напомню.
Они говорят, что у них необходимый для установки стандартный Postgres 9.6.
То есть, да, это как-то поверх него, может, такой движок, или я не знаю, что там в Postgres бывает.
Короче, непонятно, кто знает, расскажите.
Пока это все выглядит как очень странная какая-то фигня.
Да.
Следующая тема.
Следующая тема у нас уже имеющийся инбокс, который мы обсудили.
Уже не имеющийся.
Ну, нет, пока еще имеющийся.
Уязвимы практически все, пишет один из комментаторов.
Так.
F-Secure в автонике опубликовала результаты исследования, показывающие возможность обойти защиту от код-бут-атак на PC и Mac.
Не знаю, тут какая-то красивая гифка про то, что в биосе все вошли.
Он что-то сначала перепаивает.
Я не знаю ничего про это дело.
Надо бояться, что если кто-то украдет мой компьютер и перепаивает.
Наверное.
Ну, наверное.
Так, Python с MasterSlave, и бог с ним.
V8 JavaScript Engine, это тот, который был внутри Chrome, а по-моему сейчас там другой, да?
Да нет, там такой же, и в ноде такой же V8, никуда не делся.
Ну, короче, ему 10 лет, как и самому Chrome.
Ну да, так бывает.
Непонятно, почему мы это дело не вместе с Chrome отмечаем, а
Десять дней, две недели спустя.
Потому что это очень важно, потому что это еще и юбилей того энжайна, в смысле того JavaScript-ового энжайна, на котором живет нода, которую многие любят.
А мы тут сидим так с тобой давно, Бобок, что я даже помню, когда она вышла, мы с тобой это обсуждали.
И говорили, вау, там какие-то дикие показатели по производительности были по сравнению с тем, что было до него.
И мы прямо вау, вау, и думали, какая будет революция, и как оно все.
И чего в результате?
Как медленно открывались странички, так медленно и открываются.
Ну, надо честно, конечно, сказать, что по мере того, как браузеры научились обрабатывать большие странички, странички становились больше.
Я понимаю, но индейцам нет никакой разницы.
Мы как страдали раньше, так и сейчас страдаем.
Понятно, потому что другие индейцы увеличивают размеры страничек.
Внутри там больше нищаков, которые за нами следят, как следует теперь, а не как раньше, как попало.
Ну да, молодцы.
Ага.
Так, Амазон запатентовал клетку для защиты головщиков от роботов.
Ну, такое.
Я просто добрался до оснований.
Тут очень мало про клетку, но больше про механических роботов.
Надо же защищаться.
Надо же сейчас думать, как мы будем защищаться от будущих умных роботов.
Не, это не то, что от них защищаться, когда выйдет восстание.
Тут в статье сказано, что это такой способ транспортации людей.
Ну, видимо, чтобы они с роботами не сталкивались, когда будут перевозиться с места на место.
А, так это чтобы роботам хорошо было, как обычно.
Мне кажется, да, чтобы ты их с курса не сбивала.
Они идут по делу, а ты тут как дурак прешься поперек дороги.
А у них-то все продумано, а ты там хочешь скостить через ряды, через ряды.
Ну да, если тебя будут тоже по программным маршрутам, которые роботы будут знать перевозить с места на место, тогда ты не будешь им мешать.
Ну да, тогда все будет эффективно.
А куда еще их людей, кроме как в клетку еще сажать?
Понятно?
В клетку.
В клетку их всех.
Не, ну это на всякий случай, да, вдруг как бы робот как-нибудь там обидится.
Кстати, удивительно, но у нас тут практически не осталось положительных тем, остались только с большими минусами.
Тут есть открытие IP Sonos, которое позволяет...
Как-то.
Это не API.
Но типа того-того.
Все у нас появилось в IFTTT.
Вот и все.
А раньше не было, да?
Не было.
Раньше было исключительно контроль и рэп.
Жуткая штука, между прочим, которая совершенно непредсказуемо то обновляет себя, то обновляет прошивку.
Из беты выпишись, и все хорошо будет.
Я не подписывался, но оно все равно, мягко говоря, странно себя ведет.
Я себе выписал второй экземпляр Logitech, который Harmony называется, хаб с пультиком.
Пультик или хаб?
Хаб и пультик.
Комплект.
Нет, это комплект.
Хаб и пультик идут в одном комплекте.
Если вы себе не пользуетесь такой балалайкой, дорогие слушатели, то вы просто не представляете, чего вы лишаетесь.
Это вообще другой уровень жизни.
Я новый телевизор поставил в подвал.
К нему подключил PlayStation, Apple TV, Fire TV.
Такой специальный переходничок, который тоже пультиком управляется, чтобы разные HDMI переключать, потому что в телевизоре там их мало.
Еще чего-то.
И все это теперь управляется одним пультиком.
И это так прекрасно.
Это настолько хорошо, что... Но справедливость ради.
У тебя же телевизор Sony, да?
Не, в подвале Samsung поганый.
А, просто у меня LG, и LG как-то так получилось, сам умудряется управляться всеми теми девайсами, которые к нему по HDMI подключены.
Ну да, он умеет по HDMI это делать.
Да-да-да, сигналы по HDMI.
И он просто работает в LG, в отличие от Samsung, и вот к чему.
Не, в Samsung он тоже работает, просто он иногда почему-то протухает.
Кстати, на этой неделе было 23 года на Sony PlayStation.
Жень, это, кстати, очень круто.
Женя, скажи, а ты какой вариант Harmony купил?
Я страдаю от того, что мой любимый вариант они сняли с производства.
Поэтому мне надо искать на Амазоне.
На Амазоне, к счастью, есть.
У них есть два варианта.
Вот был нормальный, а был для умного дома.
И я покупаю нормальный, который такой же, как для умного дома, только безумного дома.
Это который был просто смарт-контрол?
Ну, я сейчас покажу, найду его ссылочку.
Я так и вижу Женю на плакате какого-нибудь предвыборного кандидата.
Я выбираю нормальный.
вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-вот-
Да, так и есть.
Его сняли с производства, но это реально самое лучшее, что есть, потому что стоит копейки, в смысле 59 долларов, вы получаете хаб плюс пульт, который может управлять всеми устройствами в вашем доме, плюс возможность через хаб все делать с телефона.
Короче, космическая совершенно вещь.
Очень рекомендую.
У нее есть только один страннейший баг.
Я даже не могу это в фиче назвать.
Баг.
Потому что если у вас отрубается интернет, то эта штука не работает.
Хотя никакого интернета ему, кроме как для синхронизации, не надо.
У закона послушного человека не может отключиться интернет.
Ну вот, имейте в виду, что если отключается...
Да, он умеет дружить с Алехой.
Можно Алехой команды давать голосом.
И настроить прямо круто.
Непонятно зачем, но можно, да.
Теоретически можно.
Я себе даже не этот купил, который я вам показал.
Это как раз для смарт-хома.
А за 51 доллар на Амазоне есть такой же, только без смарт-хома.
Называется-то как?
Тоже называется Smart Remote Control.
Сейчас я его возьму.
Другой номер модели.
Пультик другой.
Да-да-да, который я понял, да.
Не, пультик такой же вроде бы.
Не, пультик другой.
Пультик без вот этих иконок для управления лампочками.
На вид он такой же, только кнопочки там другие.
А я вот хочу внезапно апгрейда.
В смысле, такой я... Это классно, да, но я внезапно хочу апгрейда.
Хочу пультик, у которого есть экран.
Экран.
А я думал, зачем бы мне там экран нужен был.
Как-то не смог представить.
Такие как раз продаются.
Стоят каких-то денег.
Конских там 200 плюс долларов.
Не, не, этих есть за 150.
А, за 150 тоже есть, да, вижу.
Ну вот красивый, который стоит 267.
Такой современный плоский.
А, в смысле, плоский такой.
Элитный.
Ну да, ну да.
Но, кстати, и это уже, типа, у него официальная цена, что-то в районе 350 долларов была.
В смысле, я к тому, что это уже дисконты всякие.
Да.
Короче, если вы таким не пользуетесь ничем, вы попробуйте.
Вы потом спасибо будете говорить дядькам, спасибо, что наставил на путь.
И дядьку тоже будете хвалить.
Я вам тоже очень рекомендую.
Прямо это одна из лучших вещей, которые вообще можете купить для своего дома.
Потому что вы же знаете, что нужно сделать с пультом, когда вы купили новый гаджет.
Очевидно, потерять его.
А тут, во-первых, готовые профили почти под все устройства, и при необходимости вы еще и научите все, что нужно.
Шесть Activity можно на один хаб сделать.
А под Activity они понимают последовательность.
Включить это в этот режим.
Включить, чтобы играть в PlayStation, это Activity.
Включить, чтобы управлять Fire TV, это вторая Activity.
Можно на один хаб шесть штук таких настроить.
По-моему, шесть.
Я не очень помню.
Я помню, что для меня важнее гораздо было, что это один пульт, с которого можно управлять всем.
А Activity — это же просто режимы, ты имеешь в виду.
Ну, режимы, и после этого пульт превращается в управление вот этим, чем ты сейчас управляешь.
Ну да, но у меня есть просто режим, который называется климат-контроль.
В смысле, все, что находится в доме, которое регулирует кондиционеры, подогрев, вот это вот все.
И оно просто в одном режиме.
Ваш диалог последние 5 минут напоминает рекламу водки в России.
Мы хорошее рекламируем бесплатно.
Я про другое.
Про Logitech Harmony, по-моему, и так довольно много знают.
Но если кто не знает, то, ребята, пейте водку.
Так кто знает?
Из всех, кто тут сидит, мы с Бобуком вдвоем только знаем, что это такое.
Я тоже знаю, что это такое, я просто не хочу этим пользоваться.
Ну да, мне кажется, вам двоим это и надо.
Это всем надо.
Нет уверенности, что это всем надо.
Подожди, Ксюша, у тебя телевизор есть вообще, скажи честно?
Нет.
Все эти вопросы больше не имею.
Нет, у меня есть, по идее, чем управлять, но у меня как-то это overengineering.
У меня есть телевизор, у меня есть Apple TV.
Apple TV справляется с управлением почти всем телевизором.
Окей, окей.
Тебе повезло.
А я вообще телевизор смотрю крайне редко и только с Apple TV.
А как же быть очепенцем, которым и Fire TV еще подключен?
Не знаю.
Трудно.
Которые коди хотят запустить.
Съездить в СОСБ и посмотреть на шпиль.
А тем, которые хотят NBA посмотреть в прямом эфире, тоже как ни жизнь, а каторга.
Таким, как мы с Бобуком, никак.
Мы с Бобуком, как NBA, как сянем смотреть.
Он когда приезжал ко мне, мы с ним только NBA смотрели.
В ВКонтакте, оказывается, собирается собирать подкасты.
Ну, то есть как-то вы объявили зазыв, призыв, извиняюсь.
Собираются делать систему для того, чтобы прослушивать подкасты и приглашают подкастеров, значит, поучаствовать в создании этого всего.
Ну, что, нормальная активность?
Ну, да.
Судя по... То есть, если я правильно думаю, что это делается правильно, корпоративно и вот... Ну, там оно и поможет.
Не знаю, не уверен.
В смысле, что в социальных сетях подкастам самое место.
Не удивлюсь, если оно там нормально заживет.
Короче, ну да.
Надо сказать, что такая компания не одна.
К нам за последнее время приходило три, кажется, разных конторы, которые хотели разместить наш подкаст у себя на платформе.
Мы всем не отказываем.
На всякий случай напомним, что у нас есть
стандартное правило.
Вы можете пойти и посмотреть на сайте RadioT под какой конкретно лицензией распространяется наше замечательное шоу.
И в рамках этой лицензии я всяким случаем напомню, что вы можете редистрибутировать подкаст как хотите до тех пор, пока вы его не изменяете никак.
То есть это стандартные правила для Creative Commons.
Да.
Не вставляете рекламу, не как-то еще обрабатываете, а вот просто берете и показываете.
CC, BY, NC, ND.
Для тех, кто понимает.
Ну что, есть еще что-то?
Или на этой оптимистической ноте?
Да, на самом деле на этой оптимистической ноте...
Мне нравятся люди, которые реально с оценкой минус 4 предлагают обсудить новое.
А вообще, я вот в процессе на самом деле смотрел и думал, вот сейчас вот они возьмут и отменят бровь.
Да, не дождетесь.
И весь Android такой опаньки.
Мы только начали все выпускать.
А все же еще так ждали макбуки какие-то новые, что типа они там в детственной категории будут.
Они никогда на самом деле на осенних мероприятиях с телефонами не говорили про макбуки.
Ну да, но все прям вот как-то ждали, даже там многие издания писали, что там новый макбук это будет.
Так эти многие издания ждали айфоны еще на WWDC, правда?
Ну да, мне тоже кажется, что оно начинает течь уже поближе к тому, вот про айфоны, да, уже как бы там в ВВДЦ оно начинало потихонечку течь.
Все-таки вот будут айфоны, ну конечно не было.
То же самое с макбуками.
Макбуки обычно же у них весной, вот будут весной.
А что это за фишка новая, когда Амазон при доставке в фоточке выкладывает твои двери?
Они пытаются доказать, что доставили таким образом?
А, что, нет?
Я не знаю.
Ну, фишка явно новая.
Последние, не знаю, пару месяцев мне такое приходит.
Это надо, чтобы программка амазонская была.
У нас просто звонят в дверь, и, а, ну, программка амазонская на телефоне, ты имеешь в виду, для покупать.
Ну, конечно, она есть.
Ты за кого меня держишь?
У меня, конечно, нет телевизора.
Ну, программка-то амазонская.
В нее приходит фотка, типа, доставлен под дверь, вот фотография.
А иногда пишут, о, наш курьер находится в трех стопах от вас.
И дают живую карту, как этот курьер едет.
Подожди, а не по мейлу это?
Не-не, прямо по программке нотификации дают.
И там же и фоточки.
Подожди, а где у тебя вообще эта вкладка?
Вот, открываю приложение Амазон.
Ну, как-то у меня вот прямо в телефоне.
По нотификации открыл, написано Delivered to to data.
Написано, что Delivered, и фоточка.
Вот, я просто открываю приложение, тут есть там orders, list, account, shop, ну то есть я даже не представляю, где это может быть.
Оно появляется не в виде вкладочки, а в виде вот такой планочки сверху, сказано последний delivery, нажимаешь на нее, оно открывается, это как бы отдельная штука такая.
То есть, может быть, это какое-то АБ-тестирование, либо, может быть, по регионам, потому что вот у меня есть, например, что там доставлено вчера или там доставлено завтра, но там нет... Мне кажется, это только те, которые они сами доставляют, вот они, видимо, своих водителей, которые разбрасывают пакеты направо и налево, заставляют сфотографировать.
А, так подожди, у вас есть, что прямо Амазон доставляет?
Да, мне большую часть всего сам Амазон доставляет.
Да, а у нас такого нет.
У нас, ну, Prime, но все равно не Amazon.
Это E-MZN, типа этот самый.
Грузовики E-MZN говорят, к вам приедет.
Ну, ладно.
Прикольно.
Нет, у нас в основном FedEx и UPS.
Вот, видимо, этих заставить пока не удается сфотографировать.
Да, вот UPS, например.
Ну, да-да, такого нет.
Слушай, классно.
Видимо, это Калифорния у нас тут.
Отстой.
Конечно, кому вы нужны в этой вашей калифорнии?
На этой оптимистической ноте пойду посылки открывать.
Я даже не помню, что там уже пришло.
Но что-то наверняка полезное.
До следующей недели.
Как-то, Леша, ты плохо вошел в наш разговор.
Слабо выступал.
Я понимаю, что вместо Бобука не получилось на этот раз.
Бобук был.
Но ты намотай на ус.
Телевизор я не смотрю.
Часов у меня нет.
Телефон у меня еще семерка.
Очень мало сказать.
Вот видишь, вы меня даже в этом переубедили.
Я теперь хочу тебе часы.
Нет, нет, подожди.
Тотальная формировка другая.
Аргументация должна быть другая.
Если ты и дальше так будешь выступать, у тебя всего этого не будет.
Нет, часы попробуй.
Мне кажется, ты сам решишь.
Я причем знаю людей, которые поносили месяцы, продали их.
И пока ты купил самые новые, продать их будет довольно окей.
Ты немного потеряешь за возможность понять, нужны ли они именно тебе.
Я тебе сохраню вот эти все усилия.
Не нужны.
Не покупай.
Они никому не нужны, просто Ксюша себя уже убедила, что они ей нужны.
Я на гиковском отработаю, в общем, если что.
Окей, готовьтесь.
DigitalOcean, последнее слово.
Мы с вами до следующей недели.
Пока, услышимся.
Пока.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
И получите 10 долларов бонуса на аккаунт.